50-летний рыбак в Волгоградской области попался с сетью полицейским. Жителю Калачевского района грозит до двух лет лишения свободы за вылов рыбы запрещенными способами. В рамках операции «Путина-2020» в Волгоградской области сотрудникам транспортной полиции попался 50-летний местный житель. Как уточнили в пресс-службе ведомства, при себе у мужчины была лесковая сеть, которой запрещено ловить рыбу. С помощью нее он успел поймать девять рыб, в том числе, карася, леща и сазана. Сумма ущерба составила семь тысяч рублей. В отношении рыбака возбудили уголовное дело по пунктами «б» и «в» части 1 статьи 256 УК РФ. Ему грозит до двух лет лишения свободы. Добавим, с еще более крупным уловом браконьеры попались правоохранителям на Верхнем плёсе Цимлянского водохранилища. Двое мужчин успели выловить лесковой сетью 133,6 килограмма рыбы разных пород. 
В Волгограде под суд идут похитители нефтепродуктов с танкера. Шесть лет тюремного заключения грозит капитану и механику танкера, которые обвиняются в растрате чужого имущества. Следственный отдел Волгоградского ЛУ МВД России на транспорте закончил расследование уголовного дела о растрате вверенного имущества. В ноябре прошлого года сотрудники ведомства совместно с представителями УФСБ по региону в акватории Волги на юге города обнаружили капитана и старшего механика танкера. Они перекачивали масло, замаскировав это под слив фекальных вод. На судне волгоградцы оборудовали специальную емкость, куда и перекачивали нефтепродукты. Капитану и механику удалось перелить в общей сложности 25 тонн масла, которое собирались позже продать. Своими действиями они нанесли ущерб владельцу груза на сумму более 700 тысяч рублей, сообщает пресс-служба ведомства. В отношении мужчин возбудили уголовное дело по статье «Присвоение или растрата». Им грозит до шести лет колонии. Рассматривать материалы дела будет суд Красноармейского района. 
Чем полезен чабрец, рассказали волгоградцам. Многим знаком этот ароматный лиловый цветок, который можно встретить в степи, поле, на лугу. Некоторые садоводы сажают это растение на даче. Чем полезен чабрец, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Диетологи и врачи уверяют, что растение обладает целым рядом уникальных свойств и полезно для здоровья человека. Чабрец или, как его еще называют, тимьян ползучий – многолетний кустарник семейства Яснотковые. Растение низкорослое, от 5 до 35 см в высоту. Цветочки мелкие розово-фиолетовые, запах сильный, ароматный, зацветает чабрец в июне – августе. Биологически активные вещества в его составе положительно влияют на организм, поэтому чабрец используется в традиционной, а также народной медицине. Растение обладает антисептическими, противомикробными, противовоспалительными, а также бронхорасширяющими свойствами. Также употребление чабреца понижает уровень тревожности. При этом не будет негативных эффектов, которые бывают при приёме седативных препаратов. Например, слабости, рассеянного внимания, уменьшения интеллектуальных способностей. Чабрец поможет при бессоннице, снимет болевые ощущения и в целом окажет на организм расслабляющее воздействие. Настой чабреца применяют внутрь при болях в животе, гастрите, коликах, запорах и метеоризме. Можно приобрести препараты на основе этого растения в аптеке, а можно заваривать высушенную траву вместе с чаем. Мало того, что напиток будет полезнее, он еще и приобретет приятный аромат. Добавим, могут иметься противопоказания. Перед применением обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Материал носит ознакомительный характер. 
Опыт волгоградских аграриев высоко оценили на федеральном уровне. Первый заместитель главы Минсельхоза России Джамбулат Хатуов отметил, что аграрии Волгоградской области на высоком уровне провели все работы в рамках весенней посевной кампании. Во вторник прошло выездное совещание по вопросам развития сектора АПК в регионе. Председатель облкомсельхоза Василий Иванов и первый замглавы Минсельхоза России Джамбулат Хатуов побывали на площадках предприятий в Городищенском, Иловлинском и Калачевском районах. В ходе совещания было отмечено, что важную роль для волгоградских аграриев в условиях рискованного земледелия играет своевременная погектарная поддержка. По словам Василия Иванова, хозяйства уже получили 1,2 миллиарда рублей средств господдержки, еще на шесть миллиардов рублей оформили льготные кредиты. Председатель облкомсельхоза добавил, что местные хозяйства полностью готовы выполнять задачи, поставленные федеральным центром. Положительную оценку волгоградским аграриям дал Джамбулат Хатуов, отметив лидирующие позиции региона. – Своевременно и на высоком уровне проведен комплекс агротехнологических работ, в целом посевы озимых на полях в хорошем состоянии, – отметил Хатуов. – По уровню развития сельхозпроизводства и темпам посевной Волгоградская область входит в число лидирующих регионов. Напомним, ранее губернатор Андрей Бочаров поставил задачи по увеличению объемов производства зерна высокого качества и внедрения современных технологий. Сегодня аграрии завершают комплекс весенне-полевых работ. 
Опрос показал готовность волгоградцев соблюдать масочный режим. Жители региона проявляют сознательность и готовы надевать маски и перчатки при выходе из дома. Уже завтра на территории всей Волгоградской области начинает действовать режим обязательного ношения перчаток и масок. Опрос, проведенный нашими коллегами из журнала POYMA показал, что подавляющее большинство волгоградцев не будут рисковать своей безопасностью и обязательно воспользуются защитными средствами при выходе из дома. Так, «за» ношение маски и перчаток проголосовали 55% участников опроса. Волгоградцы активно высказываются за ношение защитных средств и в комментариях под постами в различных городских пабликах. – Китайцам помогает, а мы как всегда на своих ошибках будем жить. Я давно маску в магазинах надеваю – береженого Бог бережет, – уверена волгоградка Ирина. – Конечно, будем носить. Нам здоровье дороже, – считает студентка Татьяна. – Можно и потерпеть немного в маске и перчатках. Нам эти маски никак не навредят, а так хоть спортом можно заниматься и по своим делам спокойно ходить – пишет в одном из городских сообществ Денис. Напомним, маски и перчатки нужно надевать при входе в магазин или организации, где оказывают услуги, в городском транспорте и других общественных местах. 
В некоторых сельских районах усилили профилактику по коронавирусу. В населенных пунктах Волгоградской области, где динамика заболеваемости СOVID-19 выше средней по региону или компактно проживают люди из других субъектов РФ, введены дополнительные санитарные меры. На территории отдельных населенных пунктов Николаевского, Даниловского и Котельниковского районов установлены дополнительные ограничения в связи с эпидемией коронавируса нового типа. Также они введены в Новоаксайском сельском поселении Октябрьского района, которое граничит с Генераловским сельским поселением Котельниковского района, где ситуация осложнилась. Такие решения приняты районными штабами с учетом предписаний местных отделов Роспотребнадзора. Меры касаются ограничения передвижения граждан, использования масок и перчаток, проведения дезинфекционных мероприятий в местах массового скопления людей, на остановочных пунктах, тротуарах и парковках. При этом используются эффективные при вирусных инфекциях, допущенные к применению в России дезсредства. Кроме того, усилен контроль за соблюдением санитарно-эпидемиологических мер гражданами, индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами. Органы местного самоуправления самостоятельно, в зависимости от развития эпидемиологической ситуации, определяют предприятия, которые могут вести свою деятельность. Со стороны местных властей усилен контроль за соблюдением режима самоизоляции. Отметим, что в Волгоградской области работает оперативный штаб под руководством Андрея Бочарова, в районах также созданы оперативные штабы. Меры принимаются в соответствии с развитием ситуации, штабы обрабатывают информацию в круглосуточном режиме. Напомним, все прибывающие на территорию нашего региона граждане должны соблюдать 14-дневный карантин — такое решение было принято на региональном уровне, и эта мера уже доказала эффективность. Однако, к сожалению, некоторые лица пренебрегают этим, ставя под угрозу не только свою жизнь, но и жизнь других людей. Поэтому сейчас вводятся дополнительные профилактические и ограничительные меры.
Как наладить отношения с супругом на карантине, узнали волгоградки. Вынужденная самоизоляция – не самое простое испытание для любого человека. Даже самые любящие друг друга люди не привыкли проводить весь день вместе. Неудивительно, что некоторым мужчинам их вторая половинка может изрядно надоесть. Что делать женщинам в таком случае, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Во-первых, поговорите со своим избранником предельно откровенно. Важно узнать, что именно случилось и почему он больше не проявляет к вам интереса или злится. Если у него какие-то проблемы со здоровьем – это одно, а если вы ему просто надоели, то это совсем другое дело. В первом случае ситуацию можно исправить визитом к врачу, а вот во втором придется постараться. Не нужно устраивать своему мужчине скандалы и закатывать истерики, это только больше отдалит вас. Идти на поводу любой прихоти, конечно, тоже не стоит, но старайтесь быть максимально ласковой со своим избранником. Помните, что мужчины – это большие дети, они любят заботу. Постарайтесь занять его тем, что он любит, или продумайте совместный досуг, хобби. Даже если вам не нравятся компьютерные игры, то сделайте вид, что вы увлечены и вам интересно. Ничто так не сближает супружеские пары, как общее хобби. Можно попробовать вместе приготовить что-то необычное к ужину. Посмотрите вместе фильм или сериал, обсудите впечатления от картины. Или же играйте в настольные игры, карты, нарды, шахматы. Если мужчина продолжает раздражаться и напрочь отказывается заниматься чем-то вместе, проблема может быть серьезной и при первой возможности лучше проконсультироваться с семейным психологом. В любом случае, помните, что карантин рано или поздно завершится, а с вашим мужчиной вам вместе еще жить и жить. 
Благоустройство волгоградских сел продолжается. Несмотря на пандемию коронавируса и карантин, в селе Ивановка Октябрьского района работы по благоустройству новой территории отдыха не прекращались. Уже в июле здесь планируют сдать ее в эксплуатацию. Новый центр для села Этот населенный пункт стал одним из 131 муниципального образования, получившим средства на реализацию проекта по благоустройству территорий. Ивановское сельское поселение к губернаторскому гранту в три миллиона рублей доложило свои 336 тысяч рублей и направило их на обустройство новой зоны отдыха. Уже этим летом в центре села, где раньше было пустое и мало приглядное пространство, появится площадь для проведения массовых мероприятий, парк и прогулочный променад. – Мы давно планировали облагородить центр поселка, но все не хватало средств, – рассказывает глава сельского поселения Владислав Жуков. – В этом году с учетом мнения жителей разработали проект благоустройства новой зоны отдыха. Это самый центр села, где сосредоточены главные социальные объекты, – местная администрация, ДК, школа, магазин. В Ивановке проживают около 500 человек, а провести свой досуг им было негде. Теперь здесь будет отличная территория для отдыха общей площадью 1450 кв. метров, из них 470 кв. метров покроют плиткой, а 900 кв. метров озеленят. Подрядчику предстоит провести систему полива, выложить плиткой дорожки и площадь, где разместится навес для проведения мероприятий в ненастную погоду. Также здесь высадят деревья, клумбы и газон, установят малые архитектурные формы и фонари, спортивную площадку. Карантин не помешал – Работы начались в марте и не прекращались даже во время карантина, – поясняет глава поселения. – На сегодняшний день выполнено уже 10% от запланированного объема. На объекте работает добросовестный подрядчик и, надеюсь, он уложится в срок. В планах у нас еще построить новый ФАП и отремонтировать Дом культуры. Это не единственное радостное событие в Ивановке – здесь еще началась долгожданная газификация села. «Голубое топливо» здесь ждут давно, и оно уже в октябре этого года должно поступить в 165 домовладений. По словам местных жителей, жизнь налаживается. – Мы видим перемены к лучшему и очень им рады, – говорит Надежда Кульченко, местная жительница. – Теперь и у нас будет цивилизация – газ в каждом доме и зеленый парк, куда можно выйти отдохнуть, пообщаться или посмотреть художественную самодеятельность. При таких комфортных условиях и молодежь будет оставаться в селе. Напомним, губернатор Андрей Бочаров поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона, независимо от их удаленности от областного центра. За шесть лет в регионе уже реализовано 700 проектов благоустройства на сумму более 5 миллиардов рублей. В этом году завершат еще 177 проектов. В общем, не случайно, по версии Минстроя России, Волгоградская область входит в число лучших субъектов РФ по формированию комфортной городской среды. Опыт нашего региона вошел в Федеральный реестр лучших практик.
Ученый заявил, что коронавирус не передается от матери к плоду. Академик Марк Курцер отметил, что перинатальная трансмиссия коронавируса невозможна. Акушер-гинеколог Марк Курцер заявил о том, что коронавирус не может передаться от матери к ребенку во время беременности. В то же время академик отметил, что в последнее время появились теории о возможности инфицирования плода. Однако сам Марк Курцер в этом сомневается. Другое дело с новорожденными детьми. Такие малыши вполне могут подхватить вирус от своей мамы. Для этого достаточно минимального контакта, пишет vesti.ru. Рассказал академик также и о том, влияет ли коронавирус у мамы на процесс развития плода. По словам акушера-гинеколога, он и его команда до сих пор не отмечали никаких пороков развития у ребенка в утробе матери, которая ранее была заражена. 
Волгоградцам напомнили об обязательном ношении масок с 20 мая. Уже завтра жителям областного центра и сельских районов нужно будет надевать маски и перчатки в магазинах, транспорте и других местах, где бывает много людей. Накануне в областной администрации было подписано постановление о введении режима обязательного ношения масок и перчаток в общественных местах. Режим начинает действовать уже завтра, 20 мая. Начиная с этого дня, жителям областного центра и муниципалитетов нельзя будет заходить в магазины, различные учреждения и заведения, общественный транспорт без защитных масок и перчаток. Нарушителям могут отказать в обслуживании. За нарушение режима предусмотрена также административная ответственность. Сотрудники областного комитета транспорта и дорожного хозяйства будут контролировать соблюдение режима в общественном транспорте, на остановках, автостоянках и парковках. Работники облкомприроды будут патрулировать леса и водоемы. Как отметила накануне главный санитарный врач региона Ольга Зубарева, ношение масок и перчаток – это не новая «драконовская» мера для штрафования волгоградцев. Режим необходим, чтобы как можно скорее побороть вирус и начать жить прежней жизнью. По словам Зубаревой, более чем у 30 процентов населения области болезнь проходит в бессимптомной форме. То есть человек может не знать, что болен, что является источником распространения инфекции. – Обязательное ношение масок как раз и поможет прервать пути инфицирования, остановить его, – подчеркнула Зубарева. – Эта мера важна, в том числе и для выхода из режима самоизоляции, начала послаблений. Читайте также: Пожилые волгоградцы получают маски и перчатки Волгоградцам назвали правила подготовки к тесту на антитела к COVID-19 Кто будет «ловить» волгоградцев без перчаток и масок на предприятиях
Волгоградских почтальонов защитили перчатками, масками и очками. После введения ограничений почтовые отделения продолжают работать в штатном режиме: ведь жителям надо доставлять пенсии и пособия, газеты и журналы, письма и посылки, помогать оплачивать коммуналку и др. Как работает почтовая служба, узнал корреспондент «Волгоградской правды.ру». Гарантия безопасности – У нас не только работники соблюдают все требования в условиях пандемиии, предусмотрены меры предосторожности для клиентов, – говорит начальник одного из почтовых отделений Волгограда Елена Коробкина. – В залах установлены защитные экраны – это дополнительный противовирусный барьер в зоне контакта сотрудника с посетителем. Они не мешают в работе. Их постоянно обрабатывают дезинфицирующими средствами, сделана разметка для соблюдения посетителями социальной дистанции. А еще в соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора в почтовых отделениях несколько раз в день проводится влажная уборка. И, конечно, помещения дезинфицируются и постоянно проветриваются. У работников измеряется температура. Заострила внимание начальник почтового отделения и на том, что все сотрудники оснащены средствами индивидуальной защиты, включая маски и перчатки. «Для почтальонов также предусмотрены очки и дезинфицирующие средства, – уточнила она. – Перед входом в квартиру для выдачи той же пенсии каждый раз обрабатываются перчатки». Переживаем за свое здоровье Всего на территории Волгоградской области в филиале «Почты России» трудятся 6,2 тысячи человек. Треть из них – почтальоны. Для обеспечения сотрудников в отделениях Волгоградской области направлено 120 тысяч масок и около 30 тысяч пар перчаток. – Стараемся помочь чем можем, – замечает почтальон Ворошиловскго района Волгограда Наталья Синкевич. – Бабушки, дедушки нас знают, так что просят и коммунальные услуги оплатить, и продукты принести. У нас есть специальные аппараты – мобильные почтово-кассовые терминалы, и мы сразу выдаем кассовый чек, так что людям никуда не надо выходить. Все переживают за свое здоровье и безопасность. Подчас, чтобы пожилые открыли двери, приходится объяснять, что для безопасного оказания услуги у нас есть все средства защиты: маски, перчатки, очки, антисептик. Лишь в единичных случаях пенсионеры отказываются получать ежемесячные выплаты. Говорят, что получат их сами, когда пандемия закончится. Наталья Синкевич работает почтальоном 12 лет. Она знает своих постоянных клиентов – хотя тех, кому доставляет пенсии, более 100 человек. И ее, конечно, знают в лицо. – Чаще всего пенсионеры тоже в масках и перчатках открывают двери, – рассказала почтальон. – Думаю, большинство людей готовы к 20 мая, когда начнет действовать масочный режим. Мы-то точно готовы! Услуги на дом С введением ограничительных мер в связи с распространением новой коронавирусной инфекции стало больше заявок на получение услуг на дому. Чаще волгоградцы стали просить доставлять домой и почтовые отправления с помощью курьера или почтальона. Спрос на эту услугу в апреле 2020 года вырос в два раза по сравнению с показателями 2019 года. 
Двое годовалых малышей заразились коронавирусом в Волгограде. В оперативном штабе рассказали подробности о новых случаях заражения коронавирусной инфекцией. Среди новых пациентов больниц Волгограда снова есть дети. Так, коронавирус нашли у двух малышей в возрасте до одного года, у троих детей до шести лет. Заразились также трое подростков до 14 лет и двое – в возрасте до 17 лет. Зарегистрированы также четыре новых привозных случая. Инфекцию завезли из Москвы, Тулы и Воронежа. В целом же за последние 24 часа коронавирус нашли у 86 человек. Напомним, по количеству новых случаев заражения за сутки по-прежнему лидирует Волгоград. А вот Октябрьскому району области все еще удается сопротивляться вирусу. Добавим, уже завтра на территории всего региона начинает действовать режим обязательного ношения защитных масок и перчаток. Надевать их следует в магазине, общественном транспорте, различных организациях и других местах массового скопления людей. 
Ветеран из Волжского провел онлайн «Урок мужества» в музее Москвы. 19 мая ветеран из Волжского сержант Степан Маркелович Елисеев стал героем виртуального «Урока мужества» московского Музея Победы. Во время онлайн-урока ветеран поделился со слушателями интересными историями из фронтовой жизни, а также рассказал, за какую операцию был награжден орденом Ленина и как встретил День Победы в Австрии. Как рассказали в пресс-службе Музея Победы, виртуальный урок был организован Детским центром Музея Победы и музеем боевой славы 586-го истребительного авиационного полка средней школы № 17 города Волжского при содействии Совета ветеранов города Волжского. Степан Маркелович родился в 1926 году, был призван в армию в ноябре 1943 года. После учебы в радиошколе молодого бойца направили на фронт. Как рассказал ветеран, он пеленговал сигналы фашистов, тянул проводную связь под пулями и своевременно передавал важные сведения командованию. 
Два этажа Дворца спорта обновят в этом году в Волгограде. В областном центре продолжается масштабная реконструкция одного из знаковых объектов Волгограда. До конца текущего года планируется восстановить большую часть подвального помещения, а также первого и второго этажей Дворца спорта. Об этом во вторник сообщает пресс-служба областной администрации. Сейчас на объекте работают несколько десятков человек. Все они соблюдают санитарные требования. Отметим, знаменитый Дворец спорта ни разу капитально не ремонтировался с момента своего открытия в 1974 году. Начать поэтапную реконструкцию позволила передача объекта и прилегающей территории в муниципальную собственность. В 2018 году был создан проект, а в прошлом – начались работы. В ходе первого этапа рабочие отремонтировали третий этаж, где находятся два спортивных зала, тренерские, раздевалки и другие помещения. Подрядчик также привел в порядок кровлю административного корпуса. Здесь уложили новое напольное покрытие, установили отопление, вентиляцию, электро- и водоснабжение, а также современную систему пожаротушения. Сейчас работа кипит в подвале и помещениях первого и второго этажей. Подрядчики уже заменили окна, сделали откосы, выполнили стяжку пола и провели некоторые другие работы. В следующем году стартует заключительный этап реконструкции, который будет включать в себя обновление зрелищной части Дворца спорта. Добавим, в последние годы в регионе проводится планомерная работа по возвращению в госсобственность значимых объектов. Среди них Привокзальная площадь, пойма Царицы, ГДЮЦ, ЦУМ и более 60 километров электросетей в Кировском районе.
Волгоградские росгвардейцы задержали двух подозреваемых в грабеже. Сегодня ночью экипаж вневедомственной охраны Росгвардии получил ориентировку о совершенном в частном секторе Кировского района грабеже. К прибывшим на место происшествия росгвардейцам обратился 34-летний предприниматель, сообщили в пресс-службе Управления Росгвардии по Волгоградской области. Потерпевший рассказал правоохранителям, что добычей двух молодых людей стали принадлежащий ему мобильный телефон и денежные средства. В результате оперативно принятых мер злоумышленники были вскоре обнаружены и задержаны сотрудниками Росгвардии. Ими оказались молодые люди, ранее уже судимые за кражу и грабеж. Задержанных для дальнейшего разбирательства передали сотрудникам полиции. 
Бочаров: «C COVID-19 пересмотрим отношение к инфекционной службе». Глава региона побывал сегодня с инспекционной поездкой в Волжском, где за 40 дней возвели здание новой инфекционной больницы. Сейчас идет установка перегородок для боксированных помещений и черновая отделка. Больница сможет принять первых пациентов уже с 1 августа 2020 года. По высшим стандартам Строящееся лечебное учреждение – первое подобное в регионе, оно расположено на территории областной инфекционной больницы №2 в Волжском. Новый корпус включает в себя два полностью боксированных отделения на 60 коек, а также 4-местную палату интенсивной терапии. Для безопасности медработников и других пациентов помещения разделены на «грязную» и «чистую» зоны. В первой будут располагаться 28 двухместных боксов типа «мельцеровских», включающих в себя шлюз для выхода на улицу, санпропускник, туалеты и шлюз для медработников, ведущий в коридор госпиталя. Во всех боксах есть возможность подвести к койке кислород, также при необходимости здесь можно развернуть палату интенсивной терапии. В «чистой» зоне будут находиться помещения для медработников, санпропускники, склады, гардеробные. Больницу оснастят современным оборудованием, здесь обустроят пропускной пункт для дезинфекции транспорта, кислородную станцию, локальные очистные сооружения, установят резервный трансформатор, видеонаблюдение. Около 150 человек и 20 единиц техники работают на площадке ежедневно по 12 часов, чтобы успеть сдать объект вовремя. – На этот объект мы вышли 40 дней назад, – рассказал представитель подрядчика Александр Гаврюченков. – Сейчас выполнена коробка здания, вертикальная планировка, все сети, кроме теплотрассы. Приступаем к отделочным работам и инженерной «начинке» здания – электрике, сантехнике, вентиляции. У здания железобетонный каркас, фундамент, оно выполнено в соответствии со всеми строительными, САНПиНовскими и медицинскими нормами. Так что вопрос о недолговечности сооружения не стоит – больница настоящая, капитальная. Губернатор осмотрел здание и остался доволен результатом – работы идут с опережением графика при сохранении высокого качества. – Государственная экспертиза контролирует каждый участок, строительство идет с высоким качеством и опережающими темпами. 1 августа больница будет готова принимать первых пациентов, если это потребуется, – отметил Андрей Бочаров по итогам осмотра стройки. – Мы рассматриваем этот объект как опорную инфекционную больницу, которая будет обслуживать не только жителей города Волжского, но и прилегающих муниципальных образований, а также Тракторозаводского района Волгограда. Всего это порядка 600 тысяч человек. Инфекционный кластер региона После осмотра здания губернатор предложил руководителям профильных ведомств и подрядчику проработать вопрос о возведении рядом второго корпуса больницы, чтобы закрыть потребность региона в инфекционных койко-местах. По оценке специалистов, это вполне реально. Подрядчик выразил готовность возвести фундамент, стены и кровлю «зеркального» корпуса в рекордные сроки – к августу. – Сегодня принято решение о строительстве еще одного блока, рассчитанного на 60 мест, из которых 40 будут рассчитаны на взрослых и 20 – на детей, – рассказал журналистам губернатор. – А также будут приняты решения по созданию на территории Волжского полномасштабного современного инфекционного кластера. Губернатор отметил, что ситуация с коронавирусной инфекцией показала слабое место в медицинской системе региона – отсутствие современных инфекционных больниц, и подтолкнула власть к решению большой стратегической задачи по созданию полноценной инфекционной службы. – Коронавирусная инфекция – это только часть вопроса, надо смотреть шире. Строительство современного комплекса, в котором будут проходить лечение и взрослые, и дети, будет являться основой решения этой задачи по созданию полноценной инфекционной службы на территории Волгоградской области, – подчеркнул Андрей Бочаров. Глава региона рассказал, что сейчас на стадии принятия решений и проектирования находится также строительство такой же больницы в Волгограде и создание современных инфекционных отделений на 10-14 мест на базе шести межрайонных медицинских центров. Отделения будут создаваться по примеру центров амбулаторной онкопомощи, которых в Волгоградской области сейчас насчитывается 14. – Ситуация с коронавирусной инфекцией подтолкнула нас к пересмотру своего отношения к инфекционной службе, – констатировал Андрей Бочаров. – Ее у нас сейчас, к сожалению, нет, в регионе отсутствуют современные инфекционные больницы. Напомним, к 1 июня в рамках борьбы с коронавирусной инфекцией в Волгоградской области будут подготовлены 4 тысячи коек в Волгограде, Волжском и крупных райцентрах. Работа идет в соответствии с рекомендациями и нормативами Минздрава. Регион готов к любому развитию ситуации. Круглосуточно работает оперативный штаб под руководством Андрея Бочарова, сам губернатор держит на личном контроле развертывание инфекционных стационаров для больных с коронавирусной инфекцией. Ситуация остается стабильной и контролируемой. В регионе создан запас средств индивидуальной защиты, лекарств, медаппаратуры, дезсредств. Для работы с пациентами, инфицированными COVID-19, обучение прошли 17 тысяч медработников Волгоградской области.
В Волгоградской области накрыли браконьеров с крупным уловом. У двух жителей региона стражи порядка изъяли больше 130 килограммов рыбы разных пород. Двое жителей Волгоградской области попались сотрудникам Калачевской инспекции рыбоохраны АЧТУ и представителям УФСБ России по региону с внушительным уловом, который был добыт запрещенными методами. Об этом во вторник сообщает Азово-Черноморское территориальное управление Федерального агентства по рыболовству. Нарушителей обнаружили во время рейда на Верхнем плёсе Цимлянского водохранилища. При себе у браконьеров было восемь лесковых сетей и улов – лещи, караси, сазаны, густера, окуни и судаки. В общей сложности местные жители успели выловить 133,6 килограмма рыбы. Сумма ущерба составила 158 040 рублей. В отношении волгоградцев возбудили уголовные дела. 
Андрей Бочаров участвует в видеоселекторе с Владимиром Путиным. Президент России в формате видеоконференции проводит совещание с главами регионов. Участие в селекторе принимает и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Как сообщает пресс-служба администрации региона, Владимир Путин обсуждает с главами субъектов РФ вопросы поддержки экономики и соцсферы в рамках комплекса мер по сдерживанию распространения коронавируса нового типа. Напомним, сегодня губернатора Волгоградской области Андрей Бочаров провел выездное совещание на стройплощадке в Волжском, где возводится новая инфекционная больница. В ходе совещания глава региона поручил расширить этот проект и создать на его базе новый медицинский кластер по профилю инфекционных заболеваний. Он будет обслуживать жителей не только Заволжья, но и Тракторозаводского района Волгограда. 
В Волгограде увеличили количество рейсов до «Культбазы». Уже с завтрашнего дня количество рейсов на городском спецмаршруте речного трамвайчика увеличивается с 14 до 24. В связи с тем, что ряд ограничений в Волгоградской области ослабляются, с 20 мая на маршрут Волгоград – Культбаза будут добавлены дополнительные рейсы. Так, к ежедневным двум рейсам до пристани «Культбаза» на Сарпинском добавили по два выхода в среду и пятницу. А вот в субботу и воскресенье речной трамвайчик будет совершать до пяти рейсов в день. Как пояснили в пресс-службе мэрии Волгограда, в связи с тем, что начался дачный сезон и желающих отправиться на Сарпинский стало больше, и было принято решение увеличить количество рейсов на популярных направлениях. Это позволит пассажирам лучше соблюдать социальную дистанцию. Отмечается, что после каждого рейса все суда дезинфицируют, а экипажи пользуются средствами защиты. Кстати, завтра стартует режим обязательного ношения масок и перчаток. Пассажиры, которые игнорируют правила, на теплоход допущены не будут. 
Трижды судимый бомж зарезал в Волгограде мужчину и ранил двух женщин. Мужчина без определенного места жительства раньше уже трижды отбывал срок за убийства. В Волгограде задержали 66-летнего пенсионера, который подозревается в убийстве и покушении на убийство двух и более человек. Как сообщает пресс-служба СК РФ по региону, вчера в полицию поступило сообщение о том, что в лесопосадке Тракторозаводского района найдено тело мужчины средних лет. Кроме того, стало известно, что отсюда же в больницу увезли молодую женщину с проникающей колото-резаной раной грудной клетки. Следователи сразу же возбудили уголовное дело. Подозреваемого задержали по горячим следам. Им оказался 66-летний пенсионер без определенного места жительства. Следствие полагает, что накануне между подозреваемым и его знакомыми случилась ссора, когда они вместе выпивали в лесополосе. – Бомж схватил нож и нанес им один удар в область сердца гостя, а затем в бок 24-летней женщины, пытавшейся в это время позвать на помощь. Родственнице убитого удалось спастись – у неё диагностирована лишь резаная рана лица, – пояснили в пресс-службе ведомства. Сейчас следователи выясняют все детали происшествия. Кстати, пенсионер раньше уже трижды сидел за убийства. 
Дом в Волгограде построили с нарушениями . К такому выводу пришла областная прокуратура после проведенной проверки. Выяснилось, что застройщик, кроме всего прочего, использовал б/у материалы. В надзорном ведомстве в ходе мониторинга Сети нашли ряд нарушений при строительстве дома № 42А по улице Тимирязева в Советском районе. Как пояснили в пресс-службе региональной прокуратуры, несмотря на то, что разрешение на строительство дома получено застройщиком еще в декабре 2019 года, извещение о начале работ в Облстройнадзор вовремя не направлено. Кроме того, в ходе проверки выяснилось, что застройщик использовал в работе бывшие в употреблении стройматериалы. Выявлены также и другие технические нарушения. Застройщик до сих пор не устранил недочеты, поэтому Облстройнадзор выдал ему соответствующее предписание. Компанию также привлекли к административной ответственности. В прокуратуре пока не рекомендуют покупать квартиры в этом доме тем, кто об этом задумался. 
Волгоградские почтальоны обеспечены средствами защиты от COVID-19. Получение пенсий, корреспонденции, оплата коммунальных платежей – эти и другие услуги по-прежнему востребованы жителями региона. Люди обращаются за ними как в почтовые отделения, так и получают на дому. Все работники почты соблюдают меры безопасности, необходимые для недопущения распространения коронавирусной инфекции. Также предусмотрены и меры предосторожности для клиентов. – У нас установлены защитные экраны, сделана разметка для соблюдения посетителями социальной дистанции, – говорит начальник одного из почтовых отделений Волгограда Елена Коробкина. – Все сотрудники оснащены требуемыми средствами защиты, включая маски и перчатки. Для почтальонов также предусмотрены очки и дезинфицирующие средства. Прежде, чем зайти в квартиру и выдать ту же пенсию, работник почты каждый раз обрабатывает перчатки. С введением ограничительных мер в связи с распространением новой коронавирусной инфекции стало больше заявок на получение услуг на дому. И работники почты настоятельно советуют и дальше воздерживаться от посещения отделений при отсутствии крайней необходимости, а также использовать каналы дистанционного обслуживания. К слову, сейчас для обеспечения сотрудников в отделения на территории Волгоградской области направлено 120 тысяч масок и около 30 тысяч пар перчаток. 
Рост распространения коронавируса в Волгоградской области остановился. Уже шесть дней подряд число заболевших коронавирусной инфекцией в Волгоградской области стабильно снижается. Более того, за все эти дни лабораторные исследования не выявили ни одного заразившегося среди тех, кто контактировал с заболевшими. И это явный признак того, что ситуация на территории нашей области остается стабильной и постепенно меняется к лучшему. Динамика снижения числа заражающихся радует, но пока не дает повода для расслабления. Предписанные ограничения все еще остаются в силе, их необходимо соблюдать каждому из нас. С завтрашнего дня в Волгоградской области вводится режим обязательного ношения масок и перчаток. Использовать их прежде всего необходимо в общественном транспорте и в местах массового скопления людей: в магазинах, аптеках, почтовых отделениях и банках. Многие волгоградцы, особенно пожилые люди из группы риска, получившие по решению губернатора области комплекты средств индивидуальной защиты от вируса бесплатно, сразу стали, не дожидаясь завтрашнего дня, надевать перчатки и маски при необходимости выйти из дома. Все последующие решения о поэтапном смягчении ограничительных мер будут и дальше приниматься руководством области, исходя из реального развития эпидемиологической ситуации на территории региона. Руководитель Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области Ольга Зубарева и главный государственный санитарный врач России Анна Попова не раз предупреждали, что ограничения могут ввести заново, если мы не будем соблюдать предписанные меры санитарной безопасности и если эпидемиологическая ситуация ухудшится. И это не просто угрозы. Доказательство тому – положение дел с течением эпидемии у наших соседей, саратовцев. На фоне роста числа заболевших COVID-19 правительство Саратовской области вчера отменило введенное 12 мая разрешение на одиночные занятия спортом на улице и прогулки не более двух человек. Послабление режима самоизоляции продлилось там всего шесть дней. Ситуация с коронавирусом у соседей гораздо более серьезная. У нас от коронавируса погибло 13 человек, а в Саратовской области втрое больше – уже 39. И число зарегистрированных случаев инфицирования вирусом COVID-19 там выше. Это значит, что с первым существенным ослаблением у нас режима самоизоляции, когда волгоградцам разрешили утренние и вечерние прогулки, пренебрегать всеми предписанными карантинными мерами санитарной безопасности не стоит. По мнению главного инфекциониста Минздрава РФ Елены Малинниковой, коронавирусная инфекция будет распространяться по России, как минимум, до июня. Частичное ослабление режима самоизоляции с разрешением населению выходить из дома на утренние и вечерние прогулки – это только первый этап стимулирующих мер. На втором, по расчетам Роспотребнадзора, начнут работать образовательные учреждения и торговые точки. На третьем этапе откроются парки и скверы. При этом граждане будут обязаны и дальше соблюдать дистанцию нахождения друг от друга – на расстоянии не менее 1,5 метра.
 В Волжском назначили новых руководителей отделов полиции. Во вторник начальник УМВД России по городу Волжскому Юрий Хонин представил новых руководителей. В городе-спутнике Волгоградской области произошли новые назначения руководителей отделов полиции. С новыми начальниками коллективы отделов познакомились сегодня. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. Так, отдел полиции № 2 в Волжском возглавит подполковник полиции Владислав Полухин. Службу в органах внутренних дел он начал в 1996 году с подразделения уголовного розыска УВД Тракторозаводского района в Волгограде. Позже проходил службу на должностях, в том числе руководящих, в отделении милиции № 1 поселка Спартановка ОВД Тракторозаводского района. В 2012 году занял пост руководителя отдела угрозыска отдела полиции № 1 Управления МВД России по городу Волгограду. Последнее место службы Владислава Полухина – отдел полиции № 4 В Волгограде. Здесь он занимал должность заместителя начальника. Полухин награжден орденом «Мужества» и медалью «За отличие в службе» 1,2,3 степени. Руководителем отдела № 3 стал подполковник полиции Владимир Оводков. Его карьера в органах началась в 2001 году со службы в подразделении уголовного розыска этого же отдела. С 2018 года трудился замначальника отдела полиции № 2 в Волжском. 
В Сети открылась большая выставка двух волгоградских художников. В период самоизоляции в Интернете открыта выставка двух очень известных волгоградских мастеров – Надежды Черниковой и Александра Червоненко. Для этих прекрасных художников Сталинград, а затем Волгоград стал главным в творческой биографии. Ретроспективная выставка размещена на сайте музея Машкова. Экспозиция знакомит с произведениями маститых волгоградских живописцев, супругов Надежды Елисеевны Черниковой (1916-2010) и Александра Никифоровича Червоненко (1912-1993). Семья Червоненко и Черниковой вошла в историю культуры Волгограда и была примером удивительного творческого союза. Полвека они прожили вместе и работали в одной мастерской. По мнению экспертов, их наследие имеет не только художественную ценность, но часто становилось документом эпохи. Их рисунки и живописные произведения впитали дух времени. Оба они в 1930-х учились в Сталинградском художественном училище, где и поженились. А после его окончания отправились продолжать образование в Харьковском художественном институте. В 1941-м Александр Червоненко в числе первых – добровольцем – ушел на фронт, защищал Сталинград и дошел до Победы. Его супруга пережила ужасы сталинградских бомбежек. В Сталинграде она участвовала в работе Товарищества художников, вместе с друзьями рисовала боевые листки, которые появлялась на улицах города по примеру «Окон ТАСС». С маленькой дочерью на руках в августе 1942-го она пряталась от налетов в подвале драмтеатра. Этюды горящего, а затем разрушенного до основания Сталинграда она сделала с натуры. На небольших карандашных рисунках видны страшные развалины города, искалеченный парапет набережной и уцелевший памятник Хользунову. Это ценные свидетельства очевидца и пронзительные художественные высказывания. Горестные образы тревожили ее до конца дней. При этом на интернет-выставке демонстрируются и пейзажи, запечатлевшие возрождение, строительство любимого города, появление новых домов и улиц. Это лики мирного солнечного Сталинграда, его индустриальных площадок, прекрасной Волги и зеленеющих весенних полей, прелестные портреты детей, психологические портреты. Надежда Черникова и Александр Червоненко принадлежали к поколению оптимистов, которые вместе с небольшим коллективом живописцев и графиков возрождали творческую жизнь Сталинградского отделения Союза советских художников. Центральной картиной виртуальной выставки стал пейзаж «Салют» (1970), написанный супругами в соавторстве. Это полотно они посвятили Дню Победы. На сайте музея выложены подробный рассказ об этих талантливых людях, аудиокомментарий искусствоведа Ольги Малковой об их судьбах. Их произведения в числе первых вошли в собрание музея Машкова. Многие из них художники передали в дар родному городу. Не так давно их дочь Наталья Александровна подарила музею большую коллекцию картин своих родителей. Экспозиция продолжает серию выставок в рамках проекта «Первая улица Мира».
Волжанин обвиняется в загрязнении почвы нефтепродуктами. На восстановление плодородного слоя почвы потребуются десятилетия. Волжский городской суд рассмотрит уголовное дело, которое возбудили в отношении местного жителя. 55-летний мужчина обвиняется в загрязнении почвы нефтью. Как поясняет объединенная пресс-служба судов Волгоградской области, некоторое время назад мужчина установил на территории подсобного хозяйства комплекс для переработки нефти, который был изготовлен кустарным способом. В конце января во время работы установки произошла утечка. В результате почти 500 квадратных метров земли оказалось загрязнено нефтепродуктами. Таким образом, был нанесен ущерб и окружающей среде, и собственникам земли. Теперь на восстановление плодородного слоя почвы уйдут десятки лет. Материальный же ущерб оценивается в 1 603 200 рублей. 
Под Волгоградом школьница попала в больницу после селфи на «заброшке». Юная жительница Новониколаевского района получила тяжелые травмы, когда спускалась со стены старого полуразрушенного здания. В Волгоградской области следователи проверяют обстоятельства, при которых 15-летняя школьница получила тяжелейшие травмы. Как пояснил заместитель руководителя Урюпинского МРСО СУ СКР по области Александр Белов, следствие полагает, что вчера девочка вместе со своими друзьями отправилась к заброшенному банному комплексу. Здесь подростки забрались на крышу и стали фотографироваться. Когда девочка спускалась по стене дома, то не удержалась и сорвалась. При этом школьница получила закрытую черепно-мозговую травму, а также множественные переломы и ушибы. Сейчас за жизнь школьницы борются врачи. Состояние девочки оценивается как тяжелое. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. По результатам проверки будет принято процессуальное решение. 
Во Фроловском районе пожилые люди получают маски и перчатки. С 20 мая в Волгоградской области при посещении общественных мест обязательно ношение защитных масок и перчаток, причем люди старше 60 лет получат их бесплатно. К реализации задачи, поставленной губернатором области Андреем Бочаровым на заседании оперативного штаба по борьбе с COVID-19, приступили во Фроловском муниципальном районе. Многоразовые маски, а также перчатки бесплатно предоставляются жителям муниципалитета старше 60 лет. Выдача средств индивидуальной защиты стартовала 19 мая. Всего пожилые фроловчане получат 3128 комплектов индивидуальной защиты. Удобные многоразовые маски, в которых три слоя ткани и сменный фильтр, вместе с перчатками в индивидуальных упаковках органы местного самоуправления адресно передают каждому пожилому человеку. Помогают с доставкой волонтеры. До 20 мая 2020 года комплекты получит каждый гражданин старше 60 лет. – В стране наступает период послабления режима самоизоляции, – говорит жительница поселка Пригородный Галина Панкратова. – Это значит, что пожилые люди будут выходить в магазины и аптеки. Защитить самую уязвимую категорию граждан – решение правильное. Таким образом, представители власти проявляют заботу о здоровье людей. Наборы индивидуальной защиты, предоставленные пожилым, хорошего качества. Мы очень довольны!
Медработники региона получили выплаты за борьбу с COVID-19. Врачи и медсестры Волгоградской области, которые заняты в работе с коронавирусными пациентами, получили все обещанные им доплаты. Также поддержку получают соцработники, пожилые люди и безработные, комплекс мер разработан и для экономики. Выплаты тем из медиков, кто согласился работать в режиме повышенной нагрузки, произведены из федерального и областного бюджетов, сообщили «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе администрации региона. По словам заведующего отделением в Михайловской ЦРБ Андрея Волгина, все сотрудники инфекционного госпиталя, которые приступили к работе в середине апреля, уже получили денежные переводы. – Да, нам оплатили все наши рабочие часы и в целом суммой я доволен, – подтвердил врач госпиталя Михаил Наумов. Продолжается выплата и работникам амбулаторного отделения, которые курируют пациентов, находящихся на домашнем наблюдении, рассказал Андрей Волгин. Не оставили без стимулирующих выплат и персонал, который порядка двух недель проживал и работал в учреждениях социального обслуживания стационарного типа. Доплату получили не только врачи, заведующие отделениями и соцработники, а также библиотекари, психологи, повара, культорганизаторы и кухонные работники. А те соцработники, которые, несмотря на ситуацию с коронавирусом, продолжают оказывать своим подопечным помощь на дому, получат также компенсацию транспортных расходов. Всего в регионе выплаты были перечислены около 7,5 тыс. соцработников и медицинскому персоналу, уточнили в администрации региона. Напомним, в конце апреля губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров утвердил размер стимулирующих выплат работникам госучреждений социального обслуживания, а также подведомственных региональному комитету соцзащиты. Единовременную выплату получат сотрудники, на которых легла дополнительная нагрузка в связи с мероприятиями по сдерживанию распространения коронавирусной инфекции. Кроме того, меры поддержки будут оказаны предприятиям, малому и среднему бизнесу, безработным, пожилым людям.
За последние сутки коронавирусом заразились 28 волгоградцев. Во вторник областной оперативный штаб представил обновленную карту распространения COVID-19 на территории региона. Областной центр продолжает лидировать по количеству новых случаев заражения коронавирусом в сутки. Так, за последние 24 часа инфекцию обнаружили еще у 28 горожан. Следом за Волгоградом неожиданно расположился Жирновский район. За сутки положительными оказались тесты у 16 местных жителей. Кроме того, еще восемь новых случаев нашли в Николаевском районе и пять – в Камышинском районе. За минувшие сутки также появились новые зараженные в Волжском, Алексеевском, Иловлинском, Среднеахтубинском и некоторых других районах. Сопротивляется коронавирусу по-прежнему только Октябрьский район. Напомним, во вторник стало известно, что вирусом заразились еще 86 жителей Волгоградской области. С подозрением на COVID-19 в больницах Волгограда находятся 1463 пациента. Еще у 1215 человек вирус подтвердился, и они проходят лечение. За все время пандемии полностью выздоровели и были выписаны из медучреждений 519 человек. Добавим, уже завтра в регионе начинает действовать режим обязательного ношения масок и перчаток. Надевать их необходимо при посещении мест скопления людей – магазинов, общественного транспорта, различных учреждений. Читайте также: Стало известно, когда в Волгограде откроют кинотеатры и спортзалы Ольга Зубарева: «Маски надо носить, а не рассуждать» 
13‑летняя волгоградская легкоатлетка пытается победить гравитацию. Диана Гогина начала заниматься спортом рано. В 4 года мама привела ее на эстетическую гимнастику. В составе команды «Аэлита» девочка выступала пять лет, объездила всю Россию. В 2016 году ее заметил тренер по легкой атлетике Анастасия Таранова-Потапова. Чемпионка Европы в помещении 2009 года, двукратная чемпионка России в помещении 2009 и 2010 годов, специализирующаяся в тройном прыжке, пригласила Диану к себе на тренировки. С тех пор она занимается прыжками в высоту. Нашим коллегам из еженедельника «СПОРТ-ТАЙМ» Диана Гогина рассказал о фарте, кумирах и... гравитации. • В полете над планкой - Легкая атлетика привлекла и продолжает привлекать меня тем, что каждый результат зависит только от тебя, приложенных тобой стараний, усилий, и тем, что является олимпийским видом спорта. Сейчас у меня третий взрослый разряд по прыжкам в высоту. Мой лучший результат – 145 сантиметров, и я могу точно сказать, что испытала ощущение полета. Прыжок в высоту – это как победить гравитацию. • О фарте - Я не верю в удачу. На соревнованиях все зависит от самого спортсмена, его внутреннего настроя на победу, на владение техникой прыжка, от правильности его исполнения, силы отталкивания и уровня подготовки. • Кумир и планы - Как и мой кумир – российская прыгунья в высоту Мария Ласицкене – я хочу принять участие в юношеских Олимпийских играх и, конечно, победить. Ради этого я самоотверженно тренируюсь и стараюсь показывать достойные результаты на каждой тренировке и соревнованиях. • Свободное время - Не знаю, как так получается, но я все успеваю. Школа меня не напрягает, мне нравится учиться, поэтому все получается на отлично. Я часто принимаю участие в школьных олимпиадах по разным предметам, с удовольствием играю в интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?» на городских чемпионатах и очень люблю участвовать во всех школьных праздниках. И мне нравится, что у меня нет времени грустить и лениться. • Старшая сестра - Так получилось, что я в семье старший ребенок. У меня есть два маленьких братика, с которыми я просто обожаю проводить время. Мы с ними балуемся, шалим, играем в прятки, катаемся на велосипедах, вместе мастерим разные поделки, рисуем, а еще я провожу для них домашние тренировки и читаю им книжки. Я очень люблю наших малышей. Досье «СПОРТ-ТАЙМ»: Диана Гогина Родилась 21 декабря 2006 года в Волгограде. Рост 167 см. Вес 42 кг. Легкоатлетка, специализируется в прыжках в высоту. Личный рекорд – 145 см. Многократный призер городских соревнований по легкой атлетике. 
За мошенничество судят подполковника СКР в Волгограде. Центральный районный суд готовится к рассмотрению дела о мошенничестве. Его фигурант – подполковник СУ СК РФ по Волгоградской области Николай Бебуришвили. По версии следствия, за денежное вознаграждение подполковник пообещал своему знакомому место судьи, хотя занимаемая должность не позволяла ему решать такие вопросы. Как нам пояснили в Центральном районном суде Волгограда, дело по ч.2 ст. 159 УК РФ «Мошенничество при получении выплат» поступило в производство 14 мая, первое заседание по существу назначено на 27 мая. Наказание по указанной статье предусматривает до пяти лет лишения свободы. 
Два волгоградских хутора могут закрыть на карантин из-за коронавируса. В населенных пунктах Котельниковского района растет число заболевших. 11 человек в наиболее тяжелом состоянии госпитализированы в инфекционные госпитали Волгограда. В двух населенных пунктах Котельниковского района – Дорофеевский и Сазонов – зафиксировано резкое увеличение числа заболевших коронавирусом. Всего в них проживают около 300 человек. Общее количество заболевших жителей, пока не сообщается. По данным облздрава, 11 пациентов в наиболее тяжелом состоянии доставлены в стационары Волгограда. Всех остальных готовится принять Котельниковская ЦРБ. Заместитель руководителя областного комитета здравоохранения Николай Алимов сказал, что оперативный штаб в случае неблагоприятного развития ситуации может принять решение о закрытии поселков на карантин. Оно будет приниматься по итогам эпидемиологического исследования, которое сейчас проводится специалистами. 
Волгоградским медикам объяснили разницу в доплатах. Областной комитет здравоохранения в реальном времени мониторит все жалобы и лично общается с каждым обратившимся. За минувшие сутки на телефон горячей линии облздрава по стимулирующим выплатам медикам, которые оказывают помощь больным с коронавирусом, поступило 21 обращение. В комитете пояснили, что мгновенно берут каждую жалобу на контроль и выясняют ее «природу». Телефон горячей линии (8442) 24-72-40. Итак, из 21-й жалобы одна оказалась дублем (была подана дважды), ещё одна поступила из другого региона, 14 человек на момент обратной связи с комитетом уже получили выплаты, остальные, как оказалось, претендовали на них без законных оснований. Им пояснили, какие именно категории медиков могут рассчитывать на доплату. По новым обращениям ведется аналогичная работа. На брифинге оперштаба замглавы облздрава Николай Алимов также пояснил разницу между так называемыми президентскими выплатами, правительственными и областными. Президентские – единовременные, они распространяются на персонал инфекционных стационаров и службы скорой помощи. Сотрудникам амбулаторной службы, которые, в том числе, ведут пациентов на дому, выделяют средства из областного и федерального бюджетов – по региональному и правительственному постановлениям. Эти медики получили доплаты из расчета с момента первого контакта с больным и до конца месяца. 
За наркотики 34-летний волгоградец идет под суд. Уголовное дело в отношении 34-летнего жителя Волгограда, обвиняемого в покушении на незаконный сбыт наркотиков в крупном размере, направлено в суд. По данным следствия, в ноябре 2019 года волгоградец через Сеть договорился с сообщником о совместном сбыте наркотиков. Он должен был получать оптовые партии запрещенных веществ, а затем обустраивать тайники и сообщать о них соучастнику. 30 ноября 2019 года при раскладке свертков с наркотиками в тайники в Дзержинском районе волгоградца задержали полицейские. Стражи порядка изъяли у него более 40 приготовленных доз «синтетики». Свою вину он признал. – Уголовное дело рассмотрит Дзержинский районный суд, – сообщили в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Отметим, ему грозит до 20 лет тюрьмы. 
30 пациентов психинтерната в Жирновске заразились коронавирусом. Вспышка зафиксирована в соцучреждении Волгоградской области. Треть подопечных интерната оказалась заражена вирусом, несколько человек с наиболее выраженными клиническими симптомами отправили в Камышинскую ЦРБ. Сейчас очаг локализован. Оперативный штаб Волгоградской области подтвердил информацию о вспышке коронавирусной инфекции в психоневрологическом интернате города Жирновска. У 30 из 90 проживающих там человек положительный тест на вирус. Диагностика остальных продолжается. – Очаг локализован, проводятся лабораторные исследования и эпидемиологическое расследование Роспотребнадзора, – уточнил официальный представитель облздрава Николай Алимов. – Тридцать подопечных интерната с первичным положительным тестом переведены в Жирновскую и Камышинскую ЦРБ. Как стало известно «Волгоградской правде.ру», восемь из тридцати заболевших чувствуют себя неудовлетворительно, у них возможна пневмония, именно поэтому людей эвакуировали в Камышин. Местная больница располагает более мощным диагностическим оборудованием. Если динамика распространения болезни в Жирновском районе усилится, то местную больницу могут отдать под инфекционный госпиталь. Среди персонала интерната заболевших пока нет. Напомним, первой жертвой коронавируса была как раз жительница Жирновского района. 
За сутки 55 волгоградцев выписаны из больниц после коронавируса. Информацию сообщил оперштаб Волгоградской области по борьбе с COVID-19. Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», за последние сутки выявлено 86 новых случаев коронавируса в регионе. Всего в Волгоградской области зафиксировано 1747 случаев инфекции. С подозрением на COVID-19 сегодня в больницах лежат 1463 пациента, среди которых 1393 взрослых и 70 детей. 1215 человек, в том числе 54 ребенка, проходят лечение с уже подтвержденным диагнозом. После выздоровления от коронавируса выписали 519 человек, 55 из которых за последние сутки. Всего в Волгоградской области зафиксировано 13 смертей. Под медицинское наблюдение с начала пандемии попали 18796 человек, прибывших из других стран и регионов России. По состоянию на 19 мая на домашней самоизоляции остаются 4000 человек. Читайте также: Более 20 тысяч масок получили водители и кондукторы в Волгограде В Волгоградской области выявили 114 нарушителей режима самоизоляции В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать
Более 20 тысяч масок получили водители и кондукторы в Волгограде. За период действий в регионе усиленных мер профилактики коронавируса сотрудникам волгоградских транспортных предприятий выдали свыше 12 тысяч одноразовых и 7,5 тысячи многоразовых масок. Перед каждой сменой водители и кондукторы автобусов, троллейбусов и трамваев полностью обеспечиваются средствами индивидуальной защиты. Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», с завтрашнего дня, 20 мая, в регионе вводится обязательный масочный режим в общественных местах. – Сотрудники транспортных предприятий имеют право не пустить в салон гражданина без индивидуальных средств защиты, – сообщили в пресс-службе администрации Волгограда. – Это требование распространяется и на вспомогательные спецнаправления. Помимо этого, водители микроавтобусов будут следить, чтобы пассажиры соблюдали социальную дистанцию, в связи с чем, транспорт будет заполняться на 60-70%. Также перевозчики должны проводить регулярную обработку салона дезинфицирующими средствами. Соблюдение предписанных мер безопасности патрули будут контролировать, в том числе, в транспорте. Отметим, в городе завершается выдача бесплатных комплектов средств индивидуальной защиты – маска со сменными фильтрами и перчатки – для людей старше 60 лет. 
В села Волгоградской области идет газ. В Октябрьском районе продолжается газификация сел. К началу отопительного сезона жители села Ивановка наконец-то получат голубое топливо. Сейчас здесь строится внутрипоселковый газопровод протяженностью 9,8 километра, подрядчики выполнили уже более 20% от общего объема работ. А в прошлом году в муниципалитете ввели в эксплуатацию автоматическую газораспределительную станцию «АГРС «Громославка», от которой голубое топливо будет поступать и в близлежащие населённые пункты. Этот комплекс позволит газифицировать более 1,5 тысячи домовладений и социальных объектов. – На сегодняшний день в Ивановке уже смонтировано 1,7 километра сети, началось оборудование цокольных вводов к домовладениям. Объект планируется сдать в эксплуатацию до начала отопительного сезона, в октябре этого года, – пояснила начальник отдела газификации областного комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Елена Колоскова. Отметим, газификация сел и обеспечение комфортных условий для проживания граждан является приоритетным направлением в работе региональной власти. Благодаря совместной работе с газопромышленной компанией, в течение последних 5 лет сдано 113 внутрипоселковых газопроводов. До конца 2025 года в Волгоградской области планируется газифицировать 57 населенных пунктов. Сегодня уровень газификации региона составляет 87% – это на 15% больше среднероссийского показателя. 
Военные химики продезинфицировали волгоградские промпредприятия. Сводный отряд специалистов радиационной, химической и биологической защиты провел дезинфекцию 11 крупных объектов. Последним в списке обработанных предприятий стал крупный нефтеперерабатывающий завод в южной части Волгограда. Как сообщает пресс-служба Южного военного округа, военные химики в ходе профилактических мероприятий провели дезинфекцию предприятий оборонного комплекса и гражданского назначения. Сводный отряд сформирован из частей и подразделений РХБЗ, дислоцированных в Волгоградской области. По подсчетам военных, специалисты войск РХБ-защиты провели обработку 170 административных зданий, помещений и более 200 тысяч квадратных метров прилегающих к ним дорог и территорий, фасадов домов. Все работы военные химики вели в защитных костюмах специальным раствором ДТС-ГК с применением трех авторазливочных станций АРС-14КМ и войсковых дезинфекционных комплектов ДКВ-1. 
В ДТП в Волжском пострадали два человека. Две легковушки столкнулись накануне вечером в городе-спутнике Волгограда. В 18.10 в понедельник, 18 мая, 36-летний водитель за рулем «Дэу Нексии» ехал по улице Александрова. При повороте напротив дома № 9 он не уступил дорогу и столкнулся с «Шевроле Авео», за рулем которого был 37-летний водитель. – В результате аварии были госпитализированы 31-летняя пассажирка «Дэу Нексии» и 39-летняя пассажирка «Шевроле Авео», – сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 
За взятку бизнесмен заплатит 4 млн рублей штрафа в Волгограде. Суд признал виновным коммерсанта из Самары в даче взятки должностному лицу и назначил ему многомиллионный штраф. Установлено, что директор фирмы по грузоперевозкам 36-летний Андрей Т. предложил начальнику отделения технического надзора отдела волгоградской ГИБДД УМВД России 200 тысяч рублей взятки за непривлечение к ответственности из-за движения тяжеловесного транспорта с превышением установленных габаритов. Деньги бизнесмен положил в пачку из-под сигарет. От взятки полицейский отказался, а действия коммерсанта были пресечены. Свою вину житель Самары признал. Центральный районный суд признал его виновным и назначил 4 миллиона рублей штрафа. – Государственный обвинитель обжаловал приговор, попросив усилить наказание, – рассказали в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области. – Облсуд оставил приговор без изменения. 
В Волгоградской области за сутки выявили 86 новых случаев коронавируса. Обновленную информацию по распространению COVID-19 в России опубликовали на официальном сайте «Стопкоронавирус.рф». По состоянию на 19 мая количество заболевших коронавирусом в Волгоградской области увеличилось на 86. Теперь всего в нашем регионе зафиксировано 1747 случаев новой инфекции, 519 заболевших уже выздоровели (+55 за последние сутки), еще 13 пациентов скончались. За сутки в России коронавирус обнаружили у 9 263 человек в 83 регионах. 
Роспотребнадзор предупредил волгоградцев о второй волне коронавируса. Памятка ФБУЗ «Центр гигиенического образования населения» Роспотребнадзора была опубликована во вторник, 19 мая, на сайте регионального Управления ведомства. Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», в регионе началось постепенное смягчение мер, введенных для предупреждения распространения коронавируса. Восемь из десяти волгоградцев боятся второй волны COVID-19. – Такая ситуация вполне может произойти, если все мы слишком быстро расслабимся в ближайшие недели, – сообщается на сайте Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области. – Но также совместными усилиями мы можем предотвратить повторный подъем распространения заболевания. Эксперты не уверены, что вторая волна инфекции будет менее опасной, так как распространение вируса прекращается, если у 70% жителей есть к нему антитела. В нашей стране же большая часть населения не контактировала с коронавирусом. По оценкам специалистов, этот показатель сегодня составляет 10-30%. – Все мы с надеждой ждем вакцину, способную окончательно обуздать вирус. Но надо четко понимать, что появление вакцины произойдет не завтра, – отмечают эксперты. Поэтому так важно сейчас соблюдать все необходимые меры – носить маски и перчатки в общественных местах, соблюдать дистанцию в 1,5-2 метра, а также избегать скопления людей. Читайте также: Назван срок, когда в Волгограде отменят самоизоляцию В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать 
Лоукостер возобновит полеты из Волгограда в Москву и Санкт-Петербург. С 1 июня волгоградцы смогут летать по России. Первый рейс из Москвы в Волгоград намечен на 31 мая, сообщает пресс-служба волгоградского аэропорта. Ожидается, что самолет прилетит в 16.50. В начале июня рейсы в Москву будут отправляться через день, а с 10 числа – ежедневно. В Санкт-Петербург волгоградцы смогут улететь уже 11 июня. Напомним, в связи с угрозой распространения коронавирусной инфекции в России в марте 2020 года были приостановлены полеты. 
В Волгограде продолжается прием заявок на дачный фотоконкурс. Стартовавшее на прошлой неделе фотосостязание «Цветущий сад» набирает обороты. Если у вас есть сад, огород, дача, вы проводите там много времени и гордитесь своим урожаем, то этот конкурс для вас!. Издательский дом «Волгоградская правда» предлагает читателям выбрать одну из трех номинаций и прислать свои фотографии: «Наш сад» (фотографии дачного участка); «Дары природы» (фотографии урожая); «Дачные жители» (снимки питомцев, которые живут в саду). Снимки с кратким описанием можно отправить организаторам несколькими способами: на электронную почту [email protected], загрузить в специальные альбомы в официальных группах «Волгоградской правды» в соцсетях. Работы принимаются до 15 июня 2020 года. 19 июня на нашем сайте стартует народное голосование, которое будет остановлено в полдень 26 июня. Читатели выберут по две лучшие работы в каждой номинации. Победителей определит жюри, состоящее из известных людей. Окончательные итоги станут известны 3 июля 2020 года. Для победителей мы подготовили грамоты и ценные призы. Положение фотоконкурса "Цветущий сад" представлено здесь. 
В Волгограде водитель «Лады» сбил 11-летнюю велосипедистку во дворе. Авария с участием несовершеннолетней девочки случилась накануне в Ворошиловском районе. В 18.50 в понедельник, 18 мая, 24-летний водитель за рулем «Лады» ехал по двору в Волгограде. Напротив дома №15 по улице Елисеева он сбил 11-летнюю велосипедистку. – В результате аварии девочка получила травму головы и ушибы и была доставлена в больницу, – рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по региону. 
Ночью в Волгоградской области сгорел деревянный дом с сараем. Возгорание случилось минувшей ночью в Киквидзенском районе. В 3.10 во вторник, 19 мая, в спасательную службу поступил сигнал о пожаре в Волгоградской области. В селе Александровка полыхали деревянные дом и сарай по всей площади. Пожарные службы села Александровка смогли справиться с пламенем к 4 часам утра. К счастью, в огне никто не пострадал. – Изучив обстоятельства пожара, специалисты пришли к выводу, что его причиной стало короткое замыкание электропроводки, – сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. 
Бочаров: «Новую больницу в Волжском надо расширить для пациентов». Сегодня глава региона провел выездное совещание на площадке строительства новой современной, полностью боксированной инфекционной больницы в Волжском. Госконтракт заключен «под ключ» и включает все этапы от проектирования до строительства, сообщает корреспондент «Волгоградской правды.ру». В новом корпусе будет 30 боксов с отдельными входами и выходами, здесь смогут разместить койки для 60 пациентов. Работы идут в графике: «коробка» здания уже полностью готова, к 1 августа больница будет готова к приему первых пациентов. Напомним, решение о возведении на территории ГБУЗ «Волгоградская областная инфекционная больница № 2» нового, отвечающего самым современным требованиям учреждения, принял губернатор Андрей Бочаров, поскольку переоборудовать нынешний корпус не позволяют особенности его конструкции. Ведь он был построен в 1965 году. С тех пор далеко шагнули вперед технологии и возможности медицины, поэтому потребовалось новое здание. Однако сегодня в ходе выездного совещания на объекте губернатор поставил задачу проработать дальнейшее расширение больницы, чтобы закрыть вопрос лечения инфекционных заболеваний для территории Заволжья и части правого берега Волги. – Мы должны работать не только на решение проблем сегодняшнего дня, но думать и о будущем. Поручаю проработать вопрос о расширении количества мест до 100, чтобы полностью закрыть потребности этой части региона для лечения инфекционных заболеваний, – сказал Андрей Бочаров. Подрядчик выразил готовность построить второй, «зеркальный» корпус, что даст в итоге 120 мест. Новая больница в Волжском будет использоваться не только в период коронавируса. 600 тысяч жителей всего Заволжья с различными заболеваниями, требующими изоляции и соблюдения особого противоэпидемического режима, будут получать здесь необходимую помощь. Конструкция корпуса позволяет при необходимости организовать дополнительные боксы. Отметим, что еще в апреле Волгоградская область полностью выполнила рекомендации и нормативы Минздрава РФ по количеству инфекционных коек, обеспечению их кислородом и аппаратами ИВЛ. Объект в Волжском губернатор Андрей Бочаров держит на личном контроле, проводит совещания на месте и корректирует задачи. В целом ситуация с распространением коронавируса нового типа в Волгоградской области стабильная и прогнозируемая, оперативный штаб под руководством главы региона Андрея Бочарова работает в круглосуточном режиме. Продолжается поэтапное развертывание инфекционных стационаров, обеспечивающих условия изолированного пребывания, — уже организованы порядка трех тысяч коек в Волгограде, Волжском, Камышине, Урюпинске, Михайловке, Жирновске. Кроме того, формируются дополнительные резервы средств индивидуальной защиты, дезинфицирующих средств, лекарственных препаратов и расходников, дооснащаются медучреждения. Важно, что 17 тысяч медработников Волгоградской области прошли обучение по диагностике и лечению COVID-19. Несмотря на сложные условия работы, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров держит высокий темп своего графика: проводит рабочие поездки, совещания и встречи с отраслевыми экспертами, чтобы держать под личным контролем реализацию приоритетных проектов. 
В Волгоградской области выявили 114 нарушителей режима самоизоляции. Патрулирование в городах и муниципальных районах региона продолжается ежедневно. В понедельник, 18 мая, 114 жителей Волгоградской области вышли из дома без паспорта и уведомления, сообщает оперативный штаб региона по борьбе с COVID-19. В отношении них были составлены административные протоколы, которые рассмотрит суд. Напомним, в состав патрулей входят полицейские, представители органов местного самоуправления, комитетов администрации региона, Роспотребнадзора и других. Они руководствуются статьей КоАП РФ – «Невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации, или в зоне чрезвычайной ситуации». Нарушителям грозит штраф от 1000 до 30 тысяч рублей, должностные лица заплатят от 10 до 50 тысяч рублей, предприниматели – от 30 до 50 тысяч рублей. Для юрлиц штраф составит от 100 тысяч до 300 тысяч рублей. С 14 мая в нашем регионе разрешено гулять и заниматься спортом на свежем воздухе, но режим самоизоляции продолжает действовать до 31 мая. Как и раньше, выходя из дома, волгоградцы должны взять с собой паспорт и уведомление с указанием причины. Читайте также: Назван срок, когда в Волгограде отменят самоизоляцию В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать 
На самоизоляции волгоградцы закупались продуктами и оружием. В период пандемии многие россияне занялись онлайн-шопингом. Сервис путешествий «Туту.ру» выяснил, какие необычные покупки сделали волгоградцы. В опросе приняли участие 2 тысячи жителей России. 63% опрошенных ответили, что не покупали ничего особенного. Из необычных приобретений на первом месте оказались запасы продуктов и медикаментов на черный день, а также оружие. Каждый десятый закупил что-то для творчества, чтобы не скучно было проводить самоизоляцию, 9% приобретали мебель и технику для удаленной работы. Пандемия мотивировала некоторых даже приобрести дачу. 
Доктор Мясников рассказал, когда вызывать скорую сердечникам. Известный телевизионный врач пояснил, когда людям с сердечными заболеваниями нужна карета скорой помощи. По словам Мясникова, если сердечнику стало плохо, то нет смысла глушить симптомы привычными лекарствами – толка от них не будет. В результате человек просто теряет время. – Если реально заболит сердце, то есть у вас «зажгло», заложило сердце, – сказал Александр Мясников в телеэфире. – Вы сели на кровать, остановились, трудно вздохнуть, вы покрылись потом, у вас одышка, тут надо срочно звонить. По словам доктора, особенно важно вовремя вызвать скорую мужчинам старше 40 лет, у которых есть лишний вес, повышенный сахар, холестерин и давление. В случае серьезного нарушения у сердечника есть только 2 часа, чтобы получить квалифицированную помощь специалистов. Читайте также: Как волгоградцам можно выйти из самоизоляции без лишних килограммов Врачи связали рак груди с особенностями ДНК День Иова-горошника: что запрещено делать 19 мая Во время сна мозг может отключать внешний мир 
В Волгоградской области ожидается дождливая погода при +18ºС. Во вторник волгоградцев ждет переменная облачность. Днем 19 мая по области пройдут небольшие дожди, при этом ветер будет достигать скорости 20 метров в секунду. Столбики термометра в регионе поднимутся до +18ºС, в Волгограде – до +17ºС. Отметим, по информации портала Gismeteo.ru, к 8.15 воздух в Волгограде прогрелся до +8,6°С. 
Как волгоградцам можно выйти из самоизоляции без лишних килограммов. Привычная жизнь покатилась под откос. Запрет на общение, на часовые прогулки на свежем воздухе, на солнечные ванны. Люди расслабились и поддались лени и вредным привычкам, забывая, что наступит время, когда самоизоляция закончится и придется возвращаться к ранее заведенному ритму, но будет сложно. Как продолжать соблюдать режим дня на карантине, не обрасти вредными привычками и негативным мышлением, а также не набрать вес и не озлобиться, рассказывает диетолог, специалист по пищевому поведению Наталия Савва. Поставь режим дня на паузу Расслабиться и перестать соблюдать правила – это мы запросто. А если подумать, как долго мы шли к формированию привычки раннего пробуждения, стакана чистой питьевой воды натощак и легкой зарядки под первыми лучами солнца, может, и не станем так быстро забывать все свои достижения полезного режима дня. Конечно, уже нет необходимости подниматься с рассветом, на работу же не идти – можно поваляться в кровати подольше. И к чему теперь соблюдать правила биоритмов, укладываясь в половине десятого вечера, особенно если по телику любимую киношку показывают – потерянные часы сна наверстаем завтра. И так во всем. Находить оправдания своим действиям просто, абсолютно забыв про свой организм, тело и внутренний настрой. Работоспособность со временем уступит место лени, желание двигаться вперед – желанию оставаться на месте. По словам Наталии, ни в коем случае нельзя распускать себя и давать такие большие поблажки, особенно когда период ничегонеделания затягивается, потому как вялость организма со временем может подорвать не только иммунитет, но и само желание жить. – Первое, что нужно сделать, это распланировать свое время и дела на день, – говорит Наталия. – Это поможет создать ощущение активности. Не позволяйте себе впадать в апатию и бездействие. Лень имеет такую особенность – чем больше ленишься, тем больше хочется ничего не делать. – Второе, выписать список дел и задач, начиная от бытовых, заканчивая чтением книг и просмотром фильмов, – продолжает Наталия. – Это поможет вам наполнять свое время интересными и нужными событиями. Ощущение бездарно потраченного времени снижает настроение и формирует пессимистический настрой. Не погружайтесь в бесконечный просмотр новостей, это демотивирует, тем не менее жизнь продолжается, поэтому не нужно опускать руки. И, наконец, наполняйте себя положительной информацией и событиями. Например, возьмите за правило начинать день с контрастного душа, а заканчивать записями благодарностей в блокнот. Вместо бокала вина – планка и медитация Нет сил для усилий – и в этом нас поджидает второй подводный риф. Ничто так не мобилизует человека, как физические нагрузки. Да, сложно собрать волю в кулак и начать домашнюю тренировку, но попробовать расшевелить организм стоит. Выберите небольшой комплекс упражнений, который может вас взбодрить и вернуть улыбку. Для кого‑то этой палочкой-выручалочкой могут стать пятикилограммовые гантели, а для кого‑то получасовые танцы под концерт любимого исполнителя. «Физкультминутки» можно проводить каждые три часа, особенно если чувствуете, что запас энергии на нуле, – говорит Наталия, – сопровождая их потреблением питьевой воды или свежевыжатых соков. Поход к холодильнику под запретом Из самых доступных удовольствий у многих сейчас осталась еда. Ею они замещают потребность во внимании, любви, признании и одобрении. Почувствовали тоску – пошли на кухню, ощутили прилив грусти – развернули шоколадку, разозлились – вгрызлись в ножку курицы. – Но справиться с эмоциональными проблемами еда не поможет, – говорит диетолог, – наполнять себя едой от скуки бессмысленно: радости это не принесет, а килограммы прибавит. Лучше потренируйте свои кулинарные навыки: приготовьте что‑то интересное, выбирайте низкокалорийные блюда или заменяйте высококалорийные ингредиенты на более полезные аналоги. Учитесь находить для себя непищевые удовольствия, а их, даже в условиях домашней обстановки, немало. Каждый может найти для себя что‑то свое, что позволит вам расширить репертуар своего досуга. – Не забывайте, жизнь вкуснее, чем еда. Например, в качестве десертов предпочтение следует отдавать фруктам, – говорит Наталия, – а не мучным изделиям. Старайтесь не держать дома большое количество кондитерских изделий. Заменяйте калорийные соусы, майонез или все соусы подобного плана на белый йогурт. Выбирайте менее жирные сорта мяса, чем привыкли, и по возможности снизьте употребление калорийных напитков: лимонада, молока, кваса и кефира. Все это пустая калорийность, которая незаметна, но прибавляет вам лишнего на весах, – напоминает диетолог, – лучше пейте чаще воду. В нее можно добавлять лимон, имбирь, мяту, что будет способствовать еще и укреплению иммунитета. Это особенно актуально в сегодняшней ситуации пандемии. 
Врачи связали рак груди с особенностями ДНК. Проведенное исследование показало, что изменения в 32 участках ДНК могут быть связаны с риском развития рака молочной железы. Чтобы выявить это, ученые изучили данные о здоровье 266 тысяч женщин за последние 15 лет. Результаты были опубликованы в журнале Nature Genetics. В исследовании применялись новые методы, идентифицирующие варианты ДНК. Из 32 изменений ДНК у женщин 15 были связаны с одним или несколькими подтипами рака молочной железы. Как пишет «Медик Форум», семь из 15 определялись со статусом рецептора эстрогена, семь связаны со степенью опухоли, еще четыре – со статусом HER2 и две – с прогестероном. Читайте также: Чем полезны пряные травы, рассказали волгоградцам День Иова-горошника: что запрещено делать 19 мая В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать 
День Иова Горошника: что запрещено делать 19 мая. В этот вторник верующие чтят память святого праведного Иова Многострадального, который является главным героем «Книги Иова» в Ветхом Завете. Святой жил на севере Аравийского полуострова еще за 2 тысячи лет до Рождества Христова. У него было семеро сыновей и три дочери. Семья жила в достатке и дружно. Дьявол позавидовал счастью Иова и решил отнять у него все. Святой лишился богатства, семьи, здоровья, но не отказался от веры. В результате к нему все вернулось. Согласно писанию, Иов жил счастливо более 100 лет, сообщает «Волга-Медиа.ру». В народе 19 мая называли «Иов Горошник», в это время люди начинали сеять горох. Важно, что делали это на закате, чтобы воробьи не склевали семена. Сегодня нельзя поддаваться скептицизму, рационализму и прагматизму. Волгоградцам лучше возвыситься над бытовыми трудностями, и тогда интуиция подскажет, как выйти из сложной ситуации. 19 мая запрещено ссориться. Читайте также: В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать Назван срок, когда в Волгограде отменят самоизоляцию Чем полезны пряные травы, рассказали волгоградцам Во время сна мозг может отключать внешний мир
Чем полезны пряные травы, рассказали волгоградцам. Диетолог Аида Киримова уверена, что пряные травы не только можно добавлять в рацион, но и нужно. Они не только придают аромат блюдам, но и очень полезны для здоровья. Универсальной приправой является базилик, траву можно добавлять в соусы, салаты, мясные блюда, заправки, чаи. Специалист советует не резать базилик, а рвать его руками. Растение особенно будет полезно людям с лишним весом, проблемами с сердцем, его также применяют для лечения вирусов и инфекций. Помимо этого, базилик известен тем, что успокаивает нервную систему. Кинзу используют для соусов и острых супов. Она отлично подойдет к тушеной говядине. Что касается пользы здоровью, то трава улучшает пищеварение, зрение, справляется с анемией, снижает сахар и холестерин. Для мясных блюд и чая подходит лаванда, обладающая успокаивающим и спазмолитическим свойствами. Лавровый лист волгоградцы могут класть чуть ли не везде – в супы, жаркое, заготовки, маринады. Лемонграсс используется как в свежем варианте, так и в сухом. Он отлично подойдет для прохладных напитков жарким летом. Мята и мелисса сочетаются в напитках, десертах, мясных и рыбных блюдах. Травы обладают успокаивающим эффектом, снимают симптомы тошноты, помогают снизить давление и устранить неприятный запах изо рта. Мощным природным антибиотиком считается орегано, а суп из шалфея снимает первые симптомы простуды, нервное напряжение и улучшает память. – Не бойтесь экспериментировать с травами, – цитирует «Вечерний Волгоград.ру» слова диетолога. – Попробуйте постепенно вводить их в оборот и увидите, как они разнообразят рацион. 
Во время сна мозг может отключать внешний мир. Европейские ученые выяснили, что человеческий мозг подавляет информацию из внешнего мира во время фазы сна со сновидением. Такая способность считается защитным механизмом. Исследование на эту тему было проведено в Университете Парижа, его результаты опубликовали в Current Biology от 14 мая 2020 года. Ученые пригласили в лабораторию 18 участников. Сны приходят к людям во время быстрой фазы сна, именно в этот период мозг бодрствует, а тело парализовано. Для изучения взаимодействия мозга с внешними звуками во время сна добровольцы слушали рассказы на французском языке вперемешку с бессмысленным набором слов. Аппараты подтвердили, что даже когда мозг спит, он записывает все, что происходит вокруг. Во время легкого сна мозг отдает предпочтение речи, в остальных фазах мозг подавляет информацию из внешнего мира, сообщает «Медик Форум». 
При каких условиях Волгоград сможет выйти из режима самоизоляции. Три условия, соблюдение которых поможет быстрее справиться с режимом самоизоляции, накануне назвала главный санитарный врач по Волгоградской области Ольга Зубарева. По ее словам, основными показателями для рассмотрения вопроса о смягчении ограничений являются коэффициент распространения инфекции – количество людей, которое может заразить один человек; показатель тестирования – он должен составлять не менее 70 исследований в день на 100 тысяч человек, а также наличие свободных коек в больницах. На брифинге в понедельник, 18 мая, Ольга Зубарева сообщила, что в последние несколько дней все показатели находятся в пределах нормы. По ее словам, чем тщательнее волгоградцы будут соблюдать все рекомендации, тем быстрее регион выйдет из самоизоляции. – Надо мыть руки, соблюдать дистанцию, носить маску и перчатки. С 20 мая ношение средств защиты будет обязательным, – отметила Зубарева. Главный санитарный врач заявила, что у 30% больных коронавирус протекает бессимптомно, именно эти люди представляют наибольшую угрозу заражения. Читайте также: В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать Стало известно, когда в Волгограде откроют кинотеатры и спортзалы 
В Волгоградской области голоруких граждан будут штрафовать. С 20 мая в регионе вводится обязательный масочный режим. Накануне в администрации Волгоградской области было подписано постановление о мониторинге правил поведения граждан, юрлиц и ИП в режим повышенной готовности. Согласно документу, должностные лица исполнительной власти, имеющие право на состояние административных протоколов, должны будут следить за работой учреждений, организаций и предприятий, в частности, за соблюдением социальной дистанции, использованием масок и перчаток, а также за изменением температуры тела. Волгоградцы должны находиться в зданиях, сооружениях, строениях, прилегающей территории и общественном транспорте в масках и перчатках, иначе им может грозить административная ответственность. За соблюдением режима в общественном транспорте, на остановках, автостоянках и парковках будут следить сотрудники регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства. Работники облкомприроды будут патрулировать леса и водоемы. Органы исполнительной власти Волгоградской области составят 14-дневный план по контролю за соблюдением в регионе режима повышенной готовности и правил поведения в общественных местах. Помимо чиновников, выполнять эту работу будут сотрудники Роспотребнадзора, стражи порядка, Росгвардии, Госавтонадзора. 
Марафон по спасению Волги от мусора стартовал в Волгограде. Волгоградцы присоединились к конкурсу-марафону «Живая Волга. Разделяй с нами дома». Горожанам предлагают представить свое видение программы по спасению водоема от загрязнений. Волгоград вошел в число четырех городов, в которых проходит масштабный экологический конкурс. Самых креативных участников ждут приятные экопризы. − Задания конкурса посвящены защите реки от мусора, − сообщали в пресс-службе движения ЭКА. – Выполняя их, участники покажут, как нужно обращаться с отходами, чтобы они не испортили жизнь людям и важнейшей реке европейской части России. Те участники, которые не смогут выйти из дома из-за режима самоизоляции и поработать эковолонтерами, смогут создать тематический контент в Сети. Волгоградцы расскажут, как уменьшить количество мусора, как мотивировать горожан на его разделение и куда его можно сдавать. Победителям подарят многоразовые маски, «вечные» бахилы, термокружки, экосумки и бутылки для напитков. Конкурс-марафон будет проходить до 15 июня. Чтобы поучаствовать в нем, нужно опубликовать свои результаты в соцсетях с хештегами #ЖиваяВолга2020 и #разделяйснамидомаВолгоград 
Роспотребнадзор: в Волгограде умершего цыгана проверят на коронавирус. В Сети распространяется слух о возможной вспышке коронавируса в диаспоре. Однако возможный очаг заражения в Волгоградской области официально не подтверждают. Накануне в региональных информагентствах появилась информация, что умерший мужчина в одной из волгоградских больниц участвовал в похоронах цыганского барона. По неофициальным данным, массовая церемония прошла в конце апреля в Волгограде. По данному факту проводится стандартное эпидраследование. Как пояснила главный санитарный врач по Волгоградской области Ольга Зубарева на ежедневном брифинге, точная причина смерти мужчины станет известна только после патологоанатомического диагноза. − В Волгоградской области ведется статистика по полу и возрасту, а не по национальностям и профессиям, − отметили спикеры брифинга. – Мы не выделяем отдельно цыган, они живут среди нас и также работают. Напомним, за минувшие сутки в Волгоградской области подтвердилось еще 65 случаев коронавируса. Выздоровели после заболевания 464 пациента, новых жертв нового вируса в регионе на зафиксировано. Подробнее о географии распространения COVID-19 в Волгоградской области читайте здесь.
Врач предупредил об ошибках при использовании антисептиков. Известный врач и телеведущий Евгений Комаровский рассказал об основных ошибках, которые люди допускают при использовании антисептических средств. По словам медика, для дезинфекции рук санитайзер должен контактировать с кожей около 30 секунд. При этом спирт должен коснуться всей поверхности ладоней. − Чтобы дезинфицировать руки, спирт должен распределиться по всей поверхности кожи, − подчеркнул врач подписчикам своего канала на ютубе. – Нужно вылить на руку не меньше трех миллилитров санитайзера. Если использовать меньше, спирт испарится быстрее, и должного эффекта такое очищение не принесет. Поэтому любой флакон с распылителем не работает, подчеркнул Комаровские. Он пояснил, что необходимо нажать на кнопку не менее 27 раз, чтобы на руки попало три миллилитра жидкости. По этой причине врач призвал приобретать антисептики в бутылочках.
Волгоградцы узнали, что лучше надеть на первое свидание. Первая встреча в романтической обстановке – весьма волнительный момент и для парня, и для девушки. Чтобы произвести на своего будущего партнера положительное впечатление, нужно подобрать подходящий наряд. Как правильно это сделать, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Конечно, какой-то определенный «дресс-код» в данном случае неуместен. Однако, как утверждают многие психологи, первое свидание – это своего рода собеседование. Самое главное правило – не пускать пыль в глаза, а стараться оставаться самим собой. Если девушка всю свою жизнь носила экстравагантные наряды, а тут вдруг решила переформатироваться в светскую даму в вечернем платье, ни к чему хорошему это не приведет. И сама девушка будет чувствовать себя непривычно и неудобно, и парень быстро поймет, что здесь что-то не так. То же самое касается и представителей сильного пола – если он никогда в жизни не носил смокинг, то первое свидание с понравившейся особой – не лучшей вариант для дебюта. Идя на первое свидание, лучше всего выбрать проверенный наряд, который добавит вам уверенности и спокойствия. Подобные мероприятия и так волнительны, поэтому желательно, чтобы хотя бы одежда не давала вам поводов для лишних беспокойств. Например, девушке не стоит надевать только что купленные туфли. Истертые в кровь ноги явно не поспособствуют романтической атмосфере. Одеваться нужно так, чтобы было удобно и комфортно. Женщинам не нужно бросаться из крайности в крайность. Привлекательности ей не добавит ни слишком откровенный наряд, ни слишком закрытая одежда. В этом случае необходимо найти золотую середину. Накрашиваться тоже нужно в меру – мужчины ценят естественную красоту. Мужчинам также следует не проводить экспериментов, а надеть чистую и выглаженную одежду. Если внешний вид и дамы, и кавалера будет соответствовать обстановке, то остальное уже дело техники.
Пожилые волгоградцы получают маски и перчатки. В регионе продолжают выдавать комплекты средств защиты всем людям старше 60 лет. Жители региона отмечают, что бесплатные маски и перчатки удобные и практичные в быту. Уже со среды, 20 мая, в Волгоградской области начнет действовать масочный режим. Носить индивидуальные средства защиты обязательно нужно в магазинах, транспорте и других общественных местах. Жителям региона старше 60 лет многоразовые маски и перчатки выдают бесплатно. По словам волгоградцев, качество полученных комплектов их вполне устраивает. − Я в прошлом медработник, понимаю необходимость профилактики, − говорит 83-летняя пенсионерка Екатерина Васильевна Гуреева из хутора Ольшанка. – Не знала, где купить добротную маску, а тут такое везение с доставкой на дом. Маски, которые выдают гражданам, имеют сменные фильтры для дополнительной защиты. Перчатки из латекса тоже подходят для многократного использования. Напомним, выдача наборов перчаток и масок стартовала в Волгограде 14 мая, сейчас комплекты продолжают выдавать в районах области. Читайте по теме: Ольга Зубарева: «Маски надо носить, а не рассуждать» Кто будет «ловить» волгоградцев без перчаток и масок на предприятиях
Волгоградцы прибавили в весе во время самоизоляции. Практически каждый четвертый житель Волгоградской области набрал лишний вес, работая на «удаленке» во время самоизоляции. К такому выводу пришли исследователи популярного сервиса по поиску работы и подбору сотрудников. Согласно исследованию, за последние полтора месяца поправились около 17% россиян. В опросе принимали участие 3 тысячи представителей экономически активного населения из всех округов страны. − Каждый десятый поправился мене чем на 5 килограммов, около 6% набрали от 5 до 10 килограммов, − говорится в сообщении. Каждый сотый опрошенный набрал более 10 лишних килограммов. При этом 13% респондентов заявили, что во время самоизоляции похудели. Молодежь набирает в весе меньше, чем более возрастные люди. Женщины жалуются на появление лишних килограммов чаще мужчин: 21% против 15%. Россияне, которые все это время продолжали работать в привычном режиме, не заметили изменений в весе.
В Волгоградской области упали цены на яйца и мясо птицы. В регионе снизились цены на некоторые продукты питания. Оперативную информацию об изменении цен опубликовал Волгоградстат. По данным ведомства, за минувшую неделю, с 6 по 12 мая, в Волгоградской области на 2,8% подешевело куриное мясо, на 2,2% упали цена на яйца. Как показал мониторинг розничных цен, в регионе дешевеют пастеризованное молоко (1,3%), картофель (2,2%), а также соль, вермишель и маргарин. В то же время на 0,1% подорожало подсолнечное масло и вареная колбаса. Незначительно выросли цены также на репчатый лук (0,6%) и шлифованный рис (0,9%). Средняя цена на белокочанную капусту увеличилась на полтора процента, а на свежие помидоры – на 1,6%. Пшеничная мука в магазинах региона подорожала на 1,8%. 
Ирине Дубцовой публично сделал предложение поклонник. Известная уроженка Волгоградской области, певица и композитор Ирина Дубцова получила неожиданное предложение от поклонника. Дубцова уже третий месяц исправно соблюдает режим самоизоляции. Дома певица совершенствует свое кулинарное мастерство и регулярно делится рецептами с подписчиками. Певица уже рассказывала, как готовила чизкейк, стейки, лазанью, пиццу и многое другое. Для фанатов Дубцовой новая сторона певицы пришлась по душе, особенно возросла ее популярность среди мужской аудитории. Один из поклонников даже сделал предложение руки и сердца талантливой певице и прекрасной хозяйке. «Ирина, выходи за меня!», − написал пользователь в комментариях к последней публикации Дубцовой в «Инстаграме». Видимо, сама Ирина не смогла пройти мимо такого заявления: «Нормальная реакция на мои кулинарные делишки», − посмеялась певица над сообщением. Отметим, известная исполнительница вынуждена соблюдать самоизоляцию не только из-за угрозы распространения коронавируса. Ирину Дубцову и ее сына Артема мучает сезонная аллергия на цветение березы.
Волгоградцы узнали, как правильно ухаживать за черепахой. Многие люди держат в качестве домашних питомцев не только всем привычных кошек, собак или хомячков, но и таких довольно экзотических животных, как черепахи. Как правильно за ними ухаживать, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». В мире существует около трех тысяч черепах, объединенных в 14 семейств. По ареалу обитания выделяют морских и наземных. В домашних условиях лучше всего приживаются сухопутные черепахи. Чтобы держать черепаху в квартире, нужно оборудовать для нее террариум. Если черепаха будет просто ползать по полу, то рано или поздно она подхватит какую-нибудь инфекцию или получит травму. К тому же, ей необходим подогрев, поэтому температура в террариуме должна поддерживаться лампой накаливания. Оптимальная температура внутри террариума в дневное время суток + 25-28 градусов. Освещать жилище вашей земноводной любимицы должна лампа дневного света. Дно террариума необходимо засыпать песком с глиной. Менять их нужно примерно два раза в месяц. В террариуме обязательно нужно сделать специальный домик для сна, он должен находиться в тени. Для его изготовления лучше всего подойдет плотный картон. Раз в неделю нужно купать черепаху. Температура воды должна быть примерно 25 градусов. Кормить черепаху следует один раз в день. Они очень любят свежую траву, шпинат, фрукты и овощи. Поилка с водой всегда должна стоять в террариуме, так как черепаха может не пить во время приема пищи, но чувство жажды может появиться в любой момент. 
Александр Мясников рассказал о странностях коронавируса. Главврач одной из московских городских больниц, известный телеведущий Александр Мясников назвал две новые особенности коронавируса. По словам медика, коронавирус становится опасным для окружающих в доклинический период, когда заболевший еще не почувствовал первые симптомы. Это выделяет COVID-19 среди многих вирусов. − Другой странной особенностью коронавируса является тот факт, что он чаще всего поражает пожилых людей, − заявил доктор Мясников в эфире программы «Спасибо, доктор». – Кроме того, вполне возможно, что не у всех переболевших формируется иммунитет к коронавирусу. Он может возвращаться, как и обычный грипп. Отметим, в целом по стране по состоянию на 18 мая коронавирус подтвердился у 8926 человек, при этом 40,1% заболевших не имели симптомов инфекции. В Волгоградской области за последние сутки выявлено 65 новых случаев коронавируса. Всего с начала пандемии число заболевших в России достигло 290 678 человек в 85 регионах.
Жители Волгограда скупают велосипеды на самоизоляции. Популярный сервис для размещения объявлений отмечает заметный рост спроса на велосипеды в апреле и мае. По сравнению с этим же периодом в прошлом году, двухколесным транспортом россияне стали интересоваться на 36% чаще. Как сообщают аналитики компании, спрос на велосипеды ежегодно увеличивается весной. Однако в нынешнем году велосипеды стали пользоваться особой популярностью. Так, жители Волгограда начали интересоваться велосипедами на 22% больше. − Велосипеды в городе подешевели на 3%, в среднем купить его в Волгограде можно за 7 290 рублей, − говорится в сообщении. – Активнее всего спрос на двухколесный транспорт растет в Красноярске – им жители стали интересоваться в 2,2 раза больше. Почти в каждом регионе вырос спрос на детские велосипеды. По мнению экспертов, такая динамика может быть связана с отсутствием привычных развлечений и потребностью в подвижных занятиях. Для многих велосипед становится способом поддерживать себя в форме. Для школьников после перехода на дистанционное обучение велопрогулка становится хорошим развлечением.
Объяснена завышенная стоимость закупки ИВЛ в Волгограде. Более 134,6 млн рублей было потрачено на закупку 57 аппаратов искусственной вентиляции легких для медучреждений Волгоградской области, средняя цена за каждый превысила 2,3 млн. Почему другие регионы смогли приобрести эти приборы в среднем на 500 тысяч дешевле, сегодня пояснил на традиционном брифинге заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. – Аппараты приобретаются за ту сумму, за которую предлагают производитель или поставщик в сегодняшней ситуации, – сказал Алимов. – Не знаю, этот вопрос все-таки к нам, медицине вообще, или все же к тому, кто продает аппараты ИВЛ. Все знают, что нормы 44-го федерального закона о закупках были изменены в отношении приобретения оборудования для инфекционных госпиталей. Фактически мы перешли на прямые процедуры по любой стоимости товара. После снятия ограничений на рынке создался ажиотаж, потому что те же ИВЛ требуются не только нашему региону, а всей стране. По мнению замглавы облздрава, просто вступил в действие закон рынка. И поэтому нужно задать данный вопрос не системе здравоохранения, а той структуре, которая может эти цены регулировать и сдерживать в текущей ситуации.
Волгоградец использовал поддельные документы для увеличения кафе. В Волгограде в отношении собственника магазина-кафе в Центральном районе возбудили уголовное дело о подделке технической документации. Как рассказали в пресс-службе надзорного органа, бизнесмен пристроил к помещению дополнительную площадь. Однако суд отказал ему в праве собственности на пристройку, поскольку работы были проведены с нарушением законодательства. Чтобы заполучить документы, бизнесмен договорился с кадастровым инженером и другими лицами изготовить поддельные технический паспорт и технический план магазина-кафе. Согласно новым документам, увеличение площади произошло не из-за самовольного строительства, а якобы в связи с ранее неучтенной площадью. По подложным бумагам произвели кадастровый учет изменений данных о характеристиках магазина-кафе с увеличением его площади с 314 до 554 кв м. Расследования дела сейчас проводит ОП №4 УМВД России по Волгограду под контролем прокуратуры.
Стало известно, когда в Волгограде откроют кинотеатры и спортзалы. По словам главы Роспотребнадзора Анны Поповой, кинотеатры, спортзалы и другие подобные заведения смогут открыться после того, как будут пройдены все три обозначенных ведомством этапа ослабления ограничений. Напомним, в Волгоградской области, как и по всей России, снимать ограничения будут поэтапно. Так, в первую очередь разрешили прогулки и индивидуальные занятия спортом на улице. На втором этапе возобновят работу магазины и заведения в сфере услуг. Только в последнюю очередь будут возможны массовые прогулки, возобновят работу кинотеатры и спортивные залы. − Чтобы заработали такие организации, нужно пройти все три этапа, − заявила Попова в интервью телеканалу «Россия-24». – На всех этих этапах будет сохраняться обязательное ношение масок и усиленные меры дезинфекции, а также бережное отношение к людям старшего возраста. Люди из группы риска должны стараться оставаться дома. Окончательное решение о возобновлении работы учреждений будут принимать санитарные врачи и главы регионов с учетом особенностей распространения инфекции в каждом субъекте России. Напомним, в Волгоградской области с 20 мая начнет действовать масочный режим, до 31 мая продолжает действовать режим самоизоляции.
Трехлетнему Вите и его маме нужна помощь волгоградцев. Семья осталась без средств к существованию в чужом городе. Влюбленная женщина ради своего мужчины порой совершает опрометчивые поступки. Наша собеседница Анастасия влюбилась в мужчину и уехала из родного Ставропольского края в Волгоградскую область. В семье ожидалось долгожданное рождение наследника, никто и подумать не мог, что это станет началом конца. – Муж обещал, что по приезде к нему на родину в станицу Кумылженскую он будет содержать семью, – рассказывает Анастасия. Но на деле, по словам девушки, все оказалось не так. Семья жила в съемном доме, деньги давала мать мужа, она же помогала и продуктами. А в это время глава семейства пропадал на рыбалке и на посиделках с товарищами. Настя терпела и ждала, пока муж одумается и вспомнит о них. Бывали моменты, когда он возвращался, они мирились и пытались начать все сначала. В один из таких «счастливых дней» молодые решили уехать на заработки вахтовым методом в Москву. – Только планам не суждено было осуществиться – муж потерял наши паспорта, теперь я не могу ни оформить прописку, ни сделать банковскую карту, ничего, – плачет Настя. Мужчина долго горевать не стал и вернулся под мамино крыло, якобы бросив молодую женщину с сыном на произвол судьбы. Бабушка тоже перестала помогать, сейчас она кормит взрослого сына и трех других внуков, лишь время от времени давая снохе картошку. – Спасибо маме, которая переводит деньги, – говорит Настя, – и соседям, которые тоже не оставляют нас в беде. По словам мамы Анастасии, она планирует забрать дочь с внуком в Ставрополь, как только закончится пандемия, чтобы помочь любимой дочери начать жить заново. А пока обездоленной девушке и ее ребенку практически нечего есть. Семья будет благодарна за любую посильную помощь. Звоните Анастасии по телефону 8- 906-406-42-11.
Волгоградский «Ротор» стартовый матч в РПЛ может провести 2 августа. До стартового матча волгоградского «Ротора» в РПЛ остается ровно 2,5 месяца. Стали известны контуры сезона-2020/2021 в российской Премьер-лиге. По предварительным данным, чемпионат России может стартовать уже 2 августа, то есть спустя 10 дней после окончания текущего сезона, который еще предстоит доиграть с 21 июня по 22 июля. Планируется, что последний в этом году 19-й тур РПЛ будущего сезона состоится в середине декабря. В первом зимнем месяце текущего года запланированы матчи трех туров – 6, 13 и 16 декабря. Рестарт сезона намечен на 28 февраля 2021 года. Но еще раньше, 20–21 февраля запланированы матчи 1/8 финала Кубка России. С этой стадии кубкового турнира обычно вступают в борьбу клубы Премьер-лиги, а значит, и «Ротор» заранее узнает своего соперника из низших дивизионов. Окончание будущего сезона в РПЛ намечено на 16 мая, когда пройдут матчи 30-го тура. Пока неизвестно, когда и где «Ротор», победивший в первенстве ФНЛ, который был досрочно завершен, начнет подготовку к новому сезону. Тренерский штаб волгоградского клуба под руководством Александра Хацкевича пока еще разрабатывает план предсезонной подготовки. Конкретно о нем станет известно ближе к началу лета.
Кто будет «ловить» волгоградцев без перчаток и масок на предприятиях. В Волгоградской области с 20 мая вводится масочный режим. Накануне губернатор подписал постановление о дополнительных мерах по недопущению распространения коронавируса. Начиная со среды жителям региона нужно будет надевать защитные маски и перчатки в городском транспорте и общественных местах: в зданиях, строениях, сооружениях и на соответствующей территории. Предприниматели и юридические лица обязаны следить за тем, чтобы к ним в помещения не заходили посетители без средств защиты, а также соблюдали полтора метра дистанции. Помимо этого, сотрудникам теперь будут ежедневно измерять температуру тела. Согласно документу, штрафовать будут не только нарушивших масочный режим простых граждан, но и предпринимателей. Контролировать соблюдение правил будет комитет ЖКХ, транспорта, сельского хозяйства и комитеты других отраслей, а также сотрудники управлений ГУ МЧС, управления Роспотребнадзора, полицейские и бойцы Росгвардии. Так, должностные лица регкомитета транспорта и дорожного хозяйства должны следить за соблюдением санитарного режима при пассажирских перевозках и контролировать граждан на остановках и в общественном транспорте. Согласно постановлению губернатора, план рейдовых мероприятий будет составляться на две недели. Маршруты рейдов определяются перед началом мероприятия должностными лицами органов исполнительной власти региона. Читайте по теме: В Волгоградской области вводится масочный режим Где волгоградцы могут бесплатно получить маски и перчатки Как накажут волгоградцев за появление на улице без маски с 20 мая
Волгоградская область избежала дагестанского сценария с COVID-19. Ситуация с распространением коронавируса близка к критической в относительно недалеком от нашего региона Дагестане. Сегодня впервые Владимир Путин пообщался по видеосвязи с представителями этой республики из-за сложной эпидемиологической обстановки, которая сложилась на этой территории. Эксперты уверены, что в Волгоградской области такой сценарий не повторится, поскольку администрацией региона принят комплекс предупредительных мер, доказавших свою эффективность. Пресс-служба Кремля сообщила о том, что Президент РФ Владимир Путин вышел на связь с руководством и представителями общественности республики и назвал ситуацию с COVID-19 на этой территории тяжелой. Дагестан – пятый в федеральном рейтинге самых неблагополучных по количеству заболевших в России после Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга и Нижегородской области. Ранее СМИ сообщали, что в республике умерло 40 медиков от осложнений, вызванных коронавирусной инфекцией. Дагестан и Волгоградскую область традиционно объединяют культурные и экономические связи, в нашем регионе живет довольного много выходцев из этой республики. Однако завозных случаев, к счастью, регистрируется не так много. Медицинские эксперты уверены, что этому способствовали вовремя принятые ограничительные меры: в частности, отмена межмуниципального сообщения и двухнедельный карантин для приезжих. Губернатор Андрей Бочаров, напомним, продлил режим обязательной самоизоляции до 31 мая, а до 20 мая поручил выдать 600 тысячам жителей комплекты из масок перчаток. – Вирус не смотрит ни на национальность, ни на политические убеждения, он поражает всех, – отметила заслуженный врач РФ, кандидат медицинских наук, депутат Волгоградской областной думы Наталья Семенова, подтвердив, что ограничительные меры в регионе, в том числе отмена массовых мероприятий – это необходимые меры. – Единственная мера защиты – самоизоляция, соблюдение элементарных гигиенических требований. К сожалению, мы видим случаи, когда горожане ими пренебрегают, например, не соблюдают дистанцию при посещении мест скопления людей – рынков, магазинов. А между тем предлагаемые ограничительные меры – это не выдумка конкретного региона, а продуманные и осознанные действия, которые обсуждались на всех уровнях компетентными специалистами. Главная их задача – не допускать еще более стремительного распространения коронавируса, напомнила эксперт. Положение в нашем регионе намного легче, чем в Москве, Санкт-Петербурге, Дагестане, и надо не допускать ее обострения. – Я сейчас говорю даже не от своего имени, а от имени врачей, которые работают в «ковидных» госпиталях и с которыми мы ежедневно созваниваемся. Мы должны стараться проявлять сознательность и дисциплину, чтобы как можно быстрее выйти из эпидемии, – сказала Семенова. – 23 мая мусульмане отметят свой главный праздник – Ураза-байрам. Обычно он сопровождается массовыми молитвами, встречами с друзьями. Сегодня все это может стать настоящим оружием, направленным на здоровых жителей. Напомним, Владимир Путин обратился к дагестанцам и всем мусульманам в России с просьбой отметить Ураза-байрам дома. Ранее, напомним, православные тоже были ограничены в праздновании Пасхи.
Более 170 водных объектов обработают в регионе от комаров. Эти сезонные работы проходят с мая по август семь этапов по графику, согласованному с региональным управлением Роспотребнадзора и энтомологами Центра гигиены и эпидемиологии. Отдохнуть у воды в летний зной без назойливого внимания кровососущих насекомых мечтает каждый, но есть в борьбе с комарами и еще одна важная практическая задача – борьба с инфекционными заболеваниями. Профилактические меры позволят не только избавить жителей близлежащих домов и гуляющих у пруда от неприятного соседства, но и помогут предотвратить распространение инфекций, которые переносят комары. Сезонные работы по уничтожению личинок комаров стартовали в регионе с 12 мая. Водоемы и прибрежные зоны обрабатывают современными микробиологическими и инсектицидными средствами. Сегодня специализированная бригада приступила к борьбе с личинками комаров на пруду напротив крупного жилого комплекса в Советском районе Волгограда. – Это препарат избирательного действия, он губителен только для комаров, – подчеркнула Ольга Смирнова, медицинский дезинфектор ГАУЗ «Волгоградская областная дезинфекционная станция». – Для людей, птиц, рыб он не опасен. Также не представляет он угрозы и для домашних животных. Сегодня на этом водном объекте проходит первый этап обработки, так что сюда мы еще вернемся обязательно. Слабопроточные или стоящие водоемы – такие места выбирают комары для размножения. Для борьбы с насекомыми специалисты проводят целый комплекс мер, среди которых важнейший этап – обработка прибрежной территории. Прибыв на место, сотрудники дезинфекционной станции облачаются в защитные костюмы. Все меры предосторожности соблюдаются строго. – Работаем мы несколькими бригадами, – поясняет Владислав Остапенко, медицинский дезинфектор. – В данный момент проводим мероприятия по обработке поверхностей от личинок комара, но мы боремся и со взрослыми насекомыми. Вся необходимая аппаратура у нас есть. У сотрудников этой дезстанции сейчас большой объем работ, разъезжают они по всему городу. – Трудимся целый день до позднего вечера, – пояснил Владислав. – Вот, например, на обработку этого объекта нам необходимо 2-2,5 часа. А это не очень большой водоем. С помощью специальной распылительной системы сотрудники разбрызгивают раствор на прибрежную растительность. Вода обрабатывается сухим препаратом. Акарицидная обработка и десинсекция территорий проводятся в Волгоградской области ежегодно, причем в этом году объемы увеличены. Так, если в 2019-м было обработано 133 водных объекта, то план этого года – 171. В первую очередь профилактические работы охватят места массового скопления людей, места отдыха, туристические маршруты. Также специалисты убирают мусор и косят траву. Предписание провести профилактическую обработку выдано руководству летних оздоровительных лагерей, турбаз, органам муниципальной власти. Всего в планах охватить такой работой более 4000 гектаров водных объектов и прибрежных зон.
В Волгоградской области призывники проходят тест на коронавирус. Помимо традиционных осмотров, молодые люди пройдут обязательное тестирование на коронавирус. Обследовать призывников весенней кампании будут 466 медработников. Терапевты, хирурги, стоматологи, отоларингологи и другие специалисты осмотрят 2660 молодых людей. Как сообщили в пресс-службе обладминистрации, новобранцы также пройдут рентген и получат заключения от нарколога и психиатра. Каждый призывник дважды пройдет обследования на коронавирус, до прохождения комиссии по месту жительства и на сборном пункте. Такая работа уже идет. Напомним, губернатор Андрей Бочаров поставил задачу поэтапно расширять возможности диагностики коронавируса. В Волгоградской области работают семь лабораторий, в том числе референс-центр. Ежедневно в регионе проводится до двух тысяч тестов, недостатка в необходимых реагентах и средств защиты нет. В Волгоградском регионе также продолжается системная работа по всем направлениям. Ситуация остается стабильной и контролируемой, принятые меры позволили снизить скорость распространения инфекции.
Волгоградец идет под суд за пьяную езду и гибель человека. Прокуратура Дзержинского района направила в суд уголовное дело о ДТП, которое повлекло гибель пассажира. 57-летний житель Волгограда обвиняется в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека. В момент аварии обвиняемый находился в состоянии опьянения. Согласно версии следствия, 3 февраля около 6 часов 30 минут обвиняемый ехал на своем авто по улице Землячки в сторону Третьей Продольной магистрали. В какой-то момент автомобилист выехал с дороги и врезался в световую опорную линию электропередач на тротуаре. В автомобиле также находился случайный попутчик, который попросил его подвезти. От полученных травм 62-летний пассажир скончался на месте. − Согласно материалам дела, ДТП было совершено водителем в состоянии алкогольного опьянения, − сообщила старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. – Свою вину мужчина полностью признал. Расследование уголовного дела проводило СО-3 СУ УМВД России по Волгограду. По п.«а» ч.4 ст. 264 УК РФ волгоградцу грозит до 12 лет лишения свободы.
В Волгоградской области осудили похитителя пожертвований для детей. 25-летний житель Иловлинского района признан виновным в двух эпизодах грабежа. За ограбление своей родственницы и похищение денег, предназначенных для больных детей, молодой человек проведет полтора года в колонии. В Иловле 4 января молодой человек в присутствии лежачей больной 72-летней тети похитил все ее сбережения. 40 тысяч рублей женщина откладывала на операцию. Позже, 21 января, мужчина ограбил ящик для пожертвований благотворительного фонда, который был установлен в одном из магазинов. Деньги собирали на помощь больным детям. − Свою вину мужчина полностью признал, − сообщила старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. − Расследование уголовного дела проводило ОМВД России по Иловлинскому району. Суд приговорил жителя Иловли к 1 году и 5 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. Отметим, приговор еще не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Ученые научились выявлять коронавирус по голосу. Израильские специалисты создали приложение для смартфонов, которое позволяет диагностировать COVID-19 только с помощью встроенного микрофона. По словам главы тель-авивского колледжа, симптомы коронавирусной инфекции главным образом связаны с воспалением верхних дыхательных путей человека. Это может влиять на голосовые связки пациента и отражаться на его голосе, пишет «МК в Волгограде». Чтобы распознать голос зараженного, разработчики ввели в базу программы записи голосов людей здоровых и больных коронавирусом. Сейчас специалисты продолжают проводить испытания. Отметим, в Волгоградской области, по данным на 18 мая, коронавирус подтвержден еще у 65 человек. Таким образом, количество инфицированных в регионе увеличилось до 1661. После полного выздоровления выписаны из больниц 464 пациента.
Эксперты оценили результаты кронирования деревьев в Волгограде. Сегодня, 18 мая, межведомственная рабочая группа провела проверку состояния деревьев, которые прошли омолаживающую обрезку в 2019-2020 годах. Вместе с экспертной комиссией в рейд выехали корреспонденты «Волгоградской правды.ру». Проспект Жукова зазеленел Работу агрономов коммунальных услуг по уходу и содержанию растений проверяли на проспекте Жукова в Дзержинском районе Волгограда, а также – на улицах Чуйкова и 7-й Гвардейской в Центральном районе. На проспекте Жукова вдоль дороги и на разделяющих «островках» можно видеть обрезанные кроны деревьев. На некоторых территориях растения уже пустили новые побеги. После омолаживающей обрезки, проходившей в 2018-2019 годах, проспект Жукова стал красивее, зеленее. Это могут отметить и все волгоградцы. Помимо омолаживающей обрезки в городе проходит и санитарная обрезка деревьев, кустарников. Благодаря ей вдоль проезжей части удаляются сухие, больные ветки, которые могут спровоцировать аварийные ситуации. – На проспекте Жукова бывают экстремальные ситуации, когда машины вылетают и сбивают деревья, приходится высаживать новые саженцы, – объясняет Сергей Блошкин, заместитель главы администрации Дзержинского района. – В районе улицы Хорошева недавно была посадка новых молодых зеленых насаждений. 99 процентов высаженных деревьев приживаются. У взрослых деревьев, которые растут вдоль дороги, проводится обрезка веток. После омолаживающей обрезки растения практически все выживают, обновляя свои побеги. Обрезка деревьев производится также для безопасного проезда транспорта, чтобы разросшиеся ветки не закрывали линии передачи, дорожные знаки, заборы, светофоры. Стоит отметить, что традиционно удаление старых ветвей осуществляется в холодное время года в период «естественного сна» растений, когда процессы вегетации приостанавливаются. С возрастом деревья, несмотря на хороший уход, теряют ценные декоративные качества, листва их становится мельче и бледнее, прирост новых ветвей уменьшается. В этих случаях омолаживающая обрезка необходима для стимуляции роста молодых побегов, создающих новую крону дерева. В данной работе агрономы муниципальных предприятий руководствуются требованиями ряда научных и нормативных документов. В центре Волгограда зацвела акация На улице 7-й Гвардейской Дивизии вдоль дорожного полотна растут в основном вяз и акация. Обрезку оба вида растений два года назад перенесли хорошо. В этом году даже зацвела акация. – Молодую поросль убираем снизу кроны. Это делается для того, чтобы верхняя почка быстрее распустилась и появились сильные молодые побеги, – рассказывает Анна Заболотнева, агроном МБУ «Волгоградзеленхоз». – В Волгограде с советских времен никто не занимался формовочной обрезкой молодых деревьев, из-за этого многие деревья сейчас находятся в плачевном состоянии. У них мало скелетных ветвей и находятся они сверху. Именно поэтому после обрезки остается «пень» от дерева, который озеленяется в течение двух лет. Уход за зелеными насаждениями в Волгограде агрономами и другими специалистами проводится сейчас круглогодично. Это позволит со временем обеспечить более ухоженный вид растений. В парке стало красиво и уютно На улице Чуйкова глубокая обрезка не производилась уже почти семь лет. Многим растениям здесь уже 60 лет, их нужно было срочно обновлять. – В парке мы провели глубокую обрезку, высадили саженцы. Теперь раскидистые кроны деревьев не мешают расти молодым насаждениям, – говорит Павел Целковский, директор МБУ «Волгоградзеленхоз». – Специалисты обрезали все сухие, торчащие и больные ветки. Старались все деревья в парке делать одной высоты, чтобы потом было легче их формировать. Вскоре крона обрезанных деревьев станет вновь красивой, с яркой листвой. Подход к каждому дереву индивидуальный. Так, например, вяз и акация спокойно относятся к глубокой обрезке и только потом расцветают после нее. А вот тополь не любит сильную обрезку. У одного дерева тут ветки выросли уже так, что заслоняли детскую спортивную площадку в парке. Пришлось их обрезать. Тополя отличаются хрупкой древесиной. Обрезку проводили аккуратно, чтобы обеспечить безопасность жителям города, которые придут отдыхать в парк, и повысить эстетический вид рекреационной зоны. По словам агрономов, обрезка проведена грамотно, все насаждения восстановятся со временем. – Бездумно к растениям никто не подходит, всему есть свое объяснение, – заявил Павел Алексеевич. – Парк – это не лес, поэтому здесь должны расти хорошо оформленные деревья одинаковой высоты. Для этого проводится формовочная обрезка. Во всем должна быть эстетика, и волгоградцы, приходя сюда, будут радоваться красоте и уюту. Комиссия подвела итоги Как отметил глава межведомственной рабочей группы, первый заместитель председателя Волгоградской городской думы Андрей Гимбатов, деревья, которые были кронированы и подверглись обрезке два года назад, как на проспекте Жукова, теперь находятся в прекрасном состоянии – омоложенные растения с зеленой листвой и молодыми здоровыми побегами. Теперь можно формировать красивые кроны этих деревьев. – Все объекты, которые мы просмотрели, заслуживают высокой оценки, – подвела итог Нина Манаенкова, заместитель директора волгоградского филиала Центра защиты леса. – Деревья после обрезки находятся в замечательном состоянии. Омоложение дерева происходит на глазах, улучшается иммунитет растений. На первых двух территориях кроны деревьев практически сформированы, все сделано ровно, с профессиональным подходом. В зоне рекреации другие подходы, нежели около проезжей части. В парке на улице Чуйкова уже высадили замещающие посадки деревьев. Для их роста созданы все условия. Уход за всеми деревьями будет продолжаться. Обрезка деревьев придает растениям здоровый вид, цвет листьев становится свежим, ярко-зеленым. При этом само растение становится сильнее, а почки крепче, что дает густую листву, чистый воздух и прекрасный вид нашему городу.
В Волгоградской области ликвидировали реготделения трех партий. По иску регионального Управления Минюста России областной суд постановил ликвидировать региональные отделения нескольких всероссийских политических партий. Из-за нарушения требований законодательства в Волгоградской области были ликвидированы «Партия Великое Отечество», «Партия родителей будущего» и «Партия роста». Так, «Партия Великое Отечество» не предоставила для регистрации новый устав организации, а две другие не проинформировали о численности членов партии и расположении постоянно действующего руководящего органа. Волгоградский областной суд вынес решение о ликвидации региональных отделений партий. Как сообщили в пресс-службе Управления Минюста России по Волгоградской области, решения суда уже вступили в законную силу.
Волгоградский фестиваль «Извините, Вы не видели Лосева?» прошел онлайн. Знаменитый ивент в этом году впервые прошел в необычном формате – онлайн. По информации организаторов, форум объединил художников и зрителей пяти континентов. В Интернете транслировались выставки, лекции и мастер-классы участников арт-форума. Своеобразным итогом общения стал видеопост индийского художника Каушика Гупты о планетарной дружбе людей искусства. По словам куратора фестиваля Дарьи Хрущ, особый интерес вызвала созданная в рамках фестиваля картина сербского художника Зорана Анджелковича «День победы над Covid-19». В режиме видеоконференции прошла дискуссия «Визуализация будущего в изобразительных искусствах» о том, что художники могут предсказывать различные события, предупреждать о них. В прямом эфире лекции и мастер-классы провели художники Алена Васильцова, Валерий Макаров, Владислав Коваль, Софья Тимофеева (Волгоград), Екатерина Оськина, Серьк Черкесов, Андрей Лисицкий (Москва), Алексей Трубецков (Саратов), Антон Чубаков (Тула), Владимир Симонян (Ереван), Александр Волков (Ульяновск), Оксана Бегма (Ростов-на-Дону). В ночь музеев на стены волгоградских зданий проецировались изображения живописных работ Виктора Лосева. В основном это были портреты девушек, которых художник писал на пленэрах, останавливая своих моделей прямо на городских улицах. Эти проекции волгоградцы могли увидеть только из окон своих квартир и машин. В художественную акцию включились представительницы индустрий моды и рекламы из Астрахани, Волгограда, Саратова и Элисты. Они провели фотосессии, где воспроизводили сюжеты работ Лосева. – Когда пандемия коронавируса закончится и люди вернутся к нормальной жизни, мы намерены провести выставки работ участников фестиваля в Андричграде (Вишеграде), Белграде и Волгограде. Это близкие по духу города, где пользуются авторитетом свободные художники, – комментирует директор фестиваля Марина Воронова. С мэрией Волгограда ведутся переговоры о создании на базе проектного офиса фестиваля арт-центра, сочетающего функции агентства культурных инициатив, музея, специализированной библиотеки по искусству. Волгоградский фестиваль «Извините, Вы не видели Лосева?» проходит ежегодно в середине мая. С 2016 года художники продолжают дело замечательного мастера Виктора Лосева, выходят на улицы города и пишут картины о Волгограде в классической или актуальной манерах.
11 волгоградцев с коронавирусом подключены к аппаратам ИВЛ. Подробности о состоянии пациентов с коронавирусом в Волгоградской области сегодня сообщил зампредседателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов. За минувшие сутки в регионе зафиксировано 65 новых случаев заболевания, всего с начала пандемии в Волгоградской области зарегистрирован 1661 случай заражения. На данный момент с подозрением на наличие коронавируса в больницах находятся 1430 пациентов – это в том числе 1355 взрослых и 75 детей. Как сообщил зампред комитета здравоохранения региона Николай Алимов, к аппаратам искусственной вентиляции легких подключены 11 пациентов с коронавирусом. По-прежнему на карантине находятся 4110 человек. Полностью выздоровели и отправились домой 464 пациента. При этом 18 мая выписанных нет, смертность также не растет. Напомним, всего от коронавируса в Волгоградской области скончались 13 человек. 
Волгоградские гандболистки Дивак и Кушнырь стали чемпионками Беларуси. Две воспитанницы волгоградской школы гандбола разыгрывающая Виктория Дивак и вратарь Маргарита Кушнырь стали чемпионками Беларуси в составе клуба «Гомель». Накануне в решающем матче «Гомель» под руководством словенского специалиста Томажа Чатера, который возглавляет еще и женскую сборную Беларуси, переиграла минский «БНТУ-БелАЗа» - 29:27 (16:9). Перед игрой у соперников было одинаковое количество очков – по 45. В национальном чемпионате они имели и равенство в личных встречах – одержали по одной победе друг над другом, а еще одну встречу завершили вничью. Трехкратная чемпионка России в составе волгоградского «Динамо» (2011-2013) Виктория Дивак, которая 7 мая отметила 27-летие, успела поиграть за «Кубань», а также два сезона провела в Европе – выступала за французский «Achenheim Truchtersheim Handball» (ATH) и немецкий «Халле-Нойштадт». Летом прошлого года титулованная гандболистка подписала контракт с ГК «Гомель», за который в чемпионском сезоне выступала под № 13. Вместе с бывшей одноклубницей по волгоградскому «Динамо» в состав чемпиона Беларуси перешла и вратарь Маргарита Кушнырь, которая через две недели отметит 24-летие. Она была серебряным призером молодежного чемпионата Европы. За родное «Динамо» выступала до 2016 года, затем поиграла за «Кубань», московский «Луч» и АГУ-«Адыиф» из Майкопа. Кушнырь за «Гомель» выступала под № 99. 
Коронавирусом заболели еще 11 жителей Волжского. Оперштаб сообщил подробности распространения новых выявленных случаев COVID-19 в Волгоградской области. Как писала ранее «Волгоградская правда.ру», за последние сутки в регионе подтверждено 65 новый случаев заболевания. Таким образом, всего с начала пандемии в регионе зафиксирован 1661 больной коронавирусом. Среди новых заболевших 11 волжан, однако лидировать продолжает Волгоград – здесь зафиксировано 24 заболевших. Как пояснили в оперштабе региона, круг лиц, с которыми контактировали заболевшие, определен и изолирован. Все они находятся под меднаблюдением. Двое заболевших прибыли в регион из Москвы и Воронежа, 26 человек заразились после контакта с заболевшими. В остальных случаях источник заражения не установлен, пациенты сами обратились в медучреждения с симптомами. Отметим, среди новых заболевших − двое детей до шести лет и трое младше 14. Остальные заболевшие старше 18 лет. Держать оборону продолжает Октябрьский район, здесь не зафиксировано ни одного заболевшего коронавирусом. Подробности о новых случаях заражения за последние сутки в районах Волгоградской области читайте по ссылке.
Ольга Зубарева: «Маски надо носить, а не рассуждать». Чтобы приостановить в Волгоградской области распространение коронавируса, всем с 20 мая придется носить маски и перчатки в общественных местах. Об этом еще раз настоятельно напомнила на традиционном брифинге главный государственный санитарный врач по Волгоградской области Ольга Зубарева. – Введение такой меры, как масочный режим и ношение перчаток в местах общего пользования, необходимо, – заметила Зубарева. – Первоисточник болезни зачастую просто невозможно найти. Это может быть тесный контакт в том же транспорте, магазине, на работе... Более чем у 30 процентов населения области болезнь проходит в бессимптомной форме. То есть человек может не знать, что болен, что является источником распространения инфекции, отметила главный государственный санитарный врач. – Обязательное ношение масок как раз и поможет прервать пути инфицирования, остановить его, – подчеркнула Зубарева. – Это мера важна в том числе и для выхода из режима самоизоляции, начала послаблений. По ее мнению, исключений здесь быть не должно. Требование одинаково распространяется на взрослых и детей. Зубарева согласилась, что в маске неудобно ходить. – Но представьте врачей, которые оказывают помощь больным COVID-19?! В инфекционных госпиталях и сплит-систему запрещено включать. Они терпят, – сказала она. – Нам не стоит рассуждать, нужно или нет, вредно – не вредно. Это рекомендации Всемирной организации здравоохранения. Да, если вы находитесь один в кабинете на работе и никого из коллег нет или живете на дачном участке, выходите на свой огород, то маску можно и снять. Но когда идет контакт, то пренебрегать этим средством защиты не стоит. Мы живем в городской среде, и это надо учитывать. Также она обратила внимание, что одну маску – одноразовую или многоразовую – надо носить три часа. И на рабочий день вполне достаточно будет трех. Многоразовые потом можно постирать и прогладить горячим утюгом. Не обошли на брифинге стороной и вопрос погоды. Волгоградский регион отличается жаркой погодой и ряд жителей переживают, что станут задыхаться в масках. Но специалисты категоричны: сложно соблюдать это требование – значит, надо сидеть дома на самоизоляции и просить кого-то приносить те же продукты. – Каждый должен понимать, зачем необходимо носить маски, и решить для себя: будет это делать или нет, – сказал заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. – Дисциплина людей, увеличение числа тех, кто взял за правило носить маски, – все это влияет на снижение количества заболевших коронавирусом. Это прямая зависимость. Напомним, что с 20 мая за нарушение масочно-перчаточного режима предусмотрена административная ответственность. 
Директор стройфирмы в Волжском ответит за смерть рабочего. Мужчина обвиняется в нарушении правил безопасности, которые повлекли по неосторожности смерть человека. Уголовное дело поступило в Волжский городской суд. В июне прошлого года ООО «Энергомашсервис» и ООО «СпецЖилСтрой» заключили договор подряда по ремонту кровли на крыше здания ЦПТ ООО «Энергомашсервис». В августе директор строительной фирмы нанял двух работников без квалификации, при этом трудовые отношения с ними он не оформил. − Директор, который был ответственным за обеспечение требований безопасности при проведении работ на высоте, не проконтролировал безопасность состояния рабочего места, − сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области. – Кроме того, он не проследил за правильным ходом рабочего процесса и не обеспечил рабочую площадку защитным ограждением. Сами рабочие вышли на смену без средств защиты от падения с высоты. Один из рабочих сорвался с крыши, от полученных травм он скончался. Директору фирмы по части 2 статьи 216 УК РФ грозит до 5 лет тюрьмы. Сейчас материалы уголовного дела переданы судье, который примет решение о принятии его к производству.
Юные волгоградцы вышли на региональный этап всероссийского чемпионата. Накануне в Сети прошел завершающий муниципальный этап Всероссийского чемпионата по финансовой грамотности среди школьников. В нем участвовали 10 школьных команд. Мероприятие 12-14 мая прошло в трех группах, команды соревновались в финансовых боях и коммуникативных поединках. В конкурсе принимали участие ребята 2003-2008 годов рождения. В составе жюри были представители Регионального центра финансовой грамотности Волгоградской области, волгоградских отделений банков и преподаватели по экономическим дисциплинам. − Примеры из личного опыта, аргументы и контраргументы ребят говорят о том, что чемпионат помогает популяризировать финансово-грамотное поведение подрастающего поколения, − рассказала «Волгоградской правде.ру» Екатерина Сушко, консультант по мероприятиям, связанным с инфокампанией Программ по повышению финансовой грамотности в регионе. – Три команды Волгограда теперь будут выступать на региональном этапе чемпионата. Это школы №55 и №6, а также лицей №5. Сами участники конкурса довольны новым опытом, который они смогли приобрести даже в условиях самоизоляции.
Назван самый опасный для молодежи симптом коронавируса. Первым и последним симптомом коронавирусной инфекции может стать инсульт. Об этом сообщила профессор Школы системной биологии Университета Джорджа Мейсона Анча Баранова. По словам профессора, в ряде случаев вирус провоцирует повышение свертываемости крови. Согласно статистике, которую приводит американский специалист, в период пандемии число пациентов моложе 40 лет с сердечно-сосудистыми патологиями увеличилось в семь раз. − Повышенная активность свертывающей системы кровообращения может быть единственным признаком коронавируса у бессимптомных пациентов, − цитирует профессора «Лента.ру». – Когда масса разных сосудов перекрываются, получается состояние, которое называют ДВС-синдромом. Следствием такой гиперкоагуляции может стать инсульт. Баранова также добавила, что кожные проявления COVID-19 также указывают на разрыв мелких сосудов из-за образования сгустков крови.
На сборный пункт Волгоградской области прибывают первые призывники. Сборный пункт областного военного комиссариата полностью готов к работе в условиях пандемии и сегодня начинает свою деятельность. Об этом рассказали в пресс-службе Южного военного округа. В конце прошлой недели на сборном пункте была проведена дезинфекция. Теперь молодые люди, прибывающие сюда, разделяются на потоки, в которых призывники одной команды не будут пересекаться с другой. Кроме того, у новобранцев и сопровождающих их старших команд от районных военкоматов тестирование для выявления коронавирусной инфекции будет проводиться в три этапа: первый – комиссией районов, второй – перед прибытием на сборный пункт. После ожидания, только при отрицательном результате их допустят на территорию сборного пункта. И третий раз тестирование будет проведено непосредственно перед убытием команд в войска для прохождения службы. Представители воинских частей, прибывающие за новобранцами, будут дистанционно изучать личные дела призывников по видеосвязи, но без использования сети Интернет, а также в оцифрованном электронном виде. В период пандемии передача команды будет проводиться в специально оборудованном месте после отрицательных результатов тестирования на наличие коронавирусной инфекции.
Три знака зодиака ждет успех и везение в последние дни весны. Популярный астролог Василиса Володина назвала представителей зодиакального круга, у которых вот-вот начнется белая полоса в жизни. Успешно завершить все начатые ранее проекты получится у Львов. К представителям знака потечет заслуженная прибыль. Встреча с интересным человеком в первые дни июня привнесет в жизнь не только любовь, но и вдохновение, пишет «МК в Волгограде». Причину своих неудач, наконец-то, смогут распознать Водолеи. Верный путь им укажут звезды, все неудачи при этом останутся позади. Одинокие представители знака имеют шанс встретить свою половинку в начале лета Рыбам пришла пора сменить деятельность и обратить внимание на свою творческую сторону личности. Новое занятие может стать отличным источником дохода, если заниматься делом от души.
В Волгоградской области коронавирусом заболели пятеро детей. За минувшие сутки в регионе выявлено 65 новых случаев коронавируса. Оперативный штаб региона сообщил дополнительные подробности о новых выявленных пациентах. Сейчас в стационарах находятся 1430 человек с подозрением на коронавирус. На лечении с подтвержденным заболеванием находятся 1184 человека, в том числе 57 детей. По состоянию на 18 мая в Волгоградской области коронавирус подтвердили у пятерых детей: это два ребенка младше 6 лет и три ребенка до 14 лет. Коронавирус также обнаружен у шести человек старше 18 и моложе 29 лет и 26 жителей от 30 до 49 лет. Еще 12 зараженных находятся в предпенсионной возрастной группе, 16 зараженных – пенсионеры старше 65 лет. Только два случая стали завозными. Волгоградцы вернулись в регион из Москвы и Воронежа. 26 случаев выявлены по контактам с заразившимися коронавирусной инфекцией. 37 жителей региона сами обратились за медицинской помощью. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала также, что лидером по новым выявленным пациентам остается Волгоград с 24 случаями.
Евгений Москвичев передал защитные костюмы для волгоградских врачей. Партия из тысячи одноразовых противоэпидемических костюмов уже доставлена в Волгоградскую область. Их распределят в пять инфекционных госпиталей, где проходят лечение пациенты с новой коронавирусной инфекцией. Депутат ГД РФ Евгений Москвичев передал противоэпидемические костюмы в Волгоградский областной клинический госпиталь ветеранов войн, Волгоградскую областную детскую клиническую инфекционную больницу, клинические больницы № 4, 5 и 12. Противоэпидемические костюмы будут использоваться медиками для работы в «красной зоне», где самый высокий риск заражения. – В условиях пандемии коронавируса нам важно объединиться, подставить плечо тем, кто рискует своей жизнью, помогая людям, — подчеркнул Евгений Москвичев.— Врачи, медсестры, водители скорой помощи — сегодня эти люди круглосуточно стоят на передовой в борьбе с инфекцией. Они делают все возможное, чтобы спасти здоровье людей и сохранить жизни наших близких. Считаю, что наша задача — обеспечить их всем необходимым, в первую очередь, средствами индивидуальной защиты. Только вместе, только сообща, только объединившись, мы сможем преодолеть этот непростой период. Добавим, в Волгоградской области продолжается системная и плановая работа по всем направлениям. Принятые на упреждение меры доказали свою эффективность, позволив существенно снизить скорость распространения COVID-19. Продолжается развертывание инфекционных коек, формируются дополнительные запасы лекарственных препаратов, дезинфицирующих и защитных средств, дооснащение медучреждений.
Экипажи фронтовых бомбардировщиков «ювелирно» выполнили дозаправку . С экипажами фронтовых бомбардировщиков Су-24М из состава смешанного авиационного полка, который дислоцируется в Калачевском районе нашей области, прошли летно-тактические учения. Во время выполнения учебно-боевых задач около 10 летных экипажей выполнили один из сложнейших элементов летной подготовки – дозаправку в воздухе. – Дозаправка бомбардировщиков проводилась на расстоянии менее 20 метров от воздушного танкера Ил-78, – сообщает пресс-служба Южного военного округа. – Все действия осуществлялись на высотах от 4,5 до 6 тыс. метров, со скоростью воздушных судов около 600 км/ч. В военном ведомстве подчеркивают, что «экипажи фронтовых бомбардировщиков Су-24М выполнили летные задания по пилотированию самолетов на заданных курсах, с постоянной высотой и скоростью». Поэтому требует систематических тренировок. Дозаправку экипажи проводили днем и ночью, одиночно и в составе пары. К тому же ее выполнение существенно осложнялось густой облачностью над всем районом учений.
Волгоградец Белокуров на ЧР по кибербаскетболу проиграл только чемпиону. Завершился первый в истории чемпионат по интерактивному баскетболу, в котором приняли участие 120 спортсменов, в числе которых были и два представителя Волгоградской области. Егор Белокуров (ник – definitelynot18) из Волгограда победил в одном из четырех отборочных туров. В финальной стадии, куда попали 16 сильнейших кибербаскетболистов, дошел до четвертьфинала, где в упорной борьбе уступил будущему чемпиону России Георгию Минасяну (George_Lion). В первом матче четвертьфинальной серии плей-офф до двух побед Белокуров переиграл соперника – 41:33. Во второй встрече москвич взял реванш – 47:43. Все решилось в третьем матче, в котором Минасян вырвал победу – 54:49. Сергей Варакин (ник – yulcha61101) из Волжского тоже пробился в число 16 финалистов. Но в 1/8 финала волжанин уступил будущему бронзовому призеру чемпионата России москвичу Юрию Гордееву (casuals14) – 38:46 и 52:57. В финале Минасян, который прежде становился победителем любительских турниров и по итогам 2019 года вошел в топ-3 кибербаскетболистов СНГ, переиграл Вячеслава Ямандия из Плесецка – 62:47 и 58:39. В матче за бронзу Гордеев вырвал победу у другого москвича Сергея Морозова – 44:41.
24 случая коронавируса зафиксировано в Волгограде за сутки. Оперативный штаб озвучил дополнительную информацию, которая касается географии распространения COVID-19. Ранее «Волгоградская правда.ру» уже сообщала, что за последние сутки в регионе подтверждены 65 новых случаев коронавируса. Общее число заболевших с начала пандемии достигло 1661 человека. Заболевшие есть и среди медперсонала – их уже почти сотня. В этот раз лидером по числу новых инфицированных вновь стал Волгоград – здесь зарегистрировано 24 случая. В Волжском выявлено 11 заболевших. В Урюпинском районе коронавирус подтвердился у восьми человек, в Камышинском – у семерых, в Среднеахтубинском – у шестерых жителей. В Николаевском районе зафиксировано трое новых пациентов с COVID-19, в Городищенском – двое. По одному инфицированному добавилось в Быковском, Новоаннинском, Палласовском и Суровикинском районах. По-прежнему устоял против коронавируса один муниципальный район – Октябрьский. 
Коронавирусом в Волгоградской области заболели почти 100 медиков. Количество заболевших увеличивается не только среди рядовых жителей региона, но и в ряду медицинских сотрудников. Однако ситуация остается контролируемой. Почти у сотни работников волгоградских медорганизаций подтвержден коронавирус. Об этом сегодня, 18 мая, в рамках ежедневного брифинга сообщил заместитель главы облкомздрава Николай Алимов. При этом он уточнил, что речь идет не только о медиках, но и о вспомогательном персонале учреждений. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки в регионе подтверждено 65 новых случаев COVID-19. Общее число заболевших достигло 1661 человека. Главный государственный санитарный врач региона Ольга Зубарева также объяснила, при каких условиях Волгоградская область будет снимать режим ограничений. 
Волгоградец после ссоры напал с ножом на детей сожительницы. 23-летнего жителя Ленинского района подозревают в причинении ножевых ранений малолетним падчерице и пасынку. Следствие возбудило уголовное дело в отношении мужчины, которого обвиняют в нападении на малолетних детей своей гражданской супруги, передает «Волгоградская правда.ру». Установлено, что мужчина жил вместе с волгоградкой и ее детьми в одном из населенных пунктов Ленинского района. 15 мая супруги поругались, после чего отправились к родителям женщины. 5-летняя девочка и 4-летний мальчик при этом остались дома. Однако вскоре волгоградец вернулся домой один и решил выместить свой гнев на детях. – Он схватил кухонный нож и причинил два колото-резаных ранения в область грудной клетки и предплечья падчерицы, а её младшему брату порезал палец руки, – сообщила старший помощник руководителя Следственного управления СКР по Волгоградской области Наталия Рудник. Сейчас подозреваемый задержан и помещен под стражу. Следствие устанавливает все обстоятельства преступления. Дети находятся в больнице, их здоровью ничто не угрожает. 
В Волгограде обрабатывают водоемы от личинок комаров. Плановая обработка пройдет с мая по август в 7 этапов. В нынешнем году обработкой будет охвачен 171 водный объект. Специалисты приступили к начальному этапу работ на пруду напротив ЖК " Родниковая долина" в Советском районе Волгограда. – Препарат не опасен для людей, птиц и рыб, – подчеркнула Ольга Смирнова, медицинский дезинфектор ГАУЗ "Волгоградская oбластная дезинфекционная станция". – Также не пострадают от этого вещества и домашние животные. К обработке водоемов Волгоградской области специалисты приступили с 12 мая. Всего в планах охватить такой работой более 4 тыс гектаров водных объектов и прибрежных зон. В первую очередь плановые мероприятия по дезинсекции проходят в местах массового скопления людей, местах отдыха, на туристических маршрутах.
В районах Волгоградской области бесплатно раздают маски и перчатки. Сегодня в Светлоярском районе волонтёры и сотрудники социальных служб раздают представителям наиболее уязвимой возрастной категории – людям старше 60 лет – защитные маски и перчатки. Администрация Светлоярского района одна из первых в регионе организовала адресную выдачу средств индивидуальной защиты. Всего 8 тысяч граждан получат здесь маски и перчатки. – Мы рады помочь нашим бабушкам и дедушкам, рады защитить своих родных и близких, – говорит Ольга Шульженко, волонтёр. – Это необходимо, чтобы обезопасить пожилых, сохранить здоровье старшего поколения. Когда пандемия прекратится, и они, наконец, смогут спокойно общаться со своими друзьями, детьми и внуками. Жительница Светлого Яра Нина Гаганова одна из первых получила комплект с многоразовой маской: – Хорошо, что она многоразовая, и пошита качественно. C этим сейчас строго, без масок никуда. Мы всегда рады помощи, а сейчас средства защиты особенно ценны. Ее дочь Екатерина Васильченко живет в Волгограде, но всегда волнуется за маму. Теперь, говорит Екатерина, ей стало спокойнее. Павел Никитич Александров говорит, что в его возрасте стоит особенно беречься: – Врачи ежедневно нас остерегают: не покидайте дом, если на то нет веской причины, останьтесь дома, поберегитесь – ведь заразиться опасной для нас, пожилых, болезнью, можно где угодно. Маска и перчатки, которые сложно было приобрести, теперь послужат мне защитой. Напомним, уже через два дня, 20 мая, в Волгоградской области будет действовать режим обязательного ношения масок и перчаток в общественных местах. Для людей старше 60 лет губернатор Андрей Бочаров поручил организовать бесплатную выдачу средств индивидуальной защиты. Выдача комплектов стартовала 14 мая в Волгограде, а теперь идет в районах области. 
Волгоградцам назвали условия выхода из режима самоизоляции. Сегодня в ходе брифинга члены регионального оперативного штаба озвучили статистику по заболевшим за сутки и объяснили, как регион будет выходить из особого режима. По словам Ольги Зубаревой, главного государственного санитарного врача по Волгоградской области, для перехода к первому смягчающему режиму нужно, чтобы в норме были следующие показатели: – коэффициент распространения инфекции. Этот показатель говорит о том, сколько один заболевший может инфицировать здоровых людей. В идеале такой коэффициент должен быть равен единице. – показатель тестирования должен составлять не менее 70 исследований в день на 100 тыс. населения. – наличие свободного коечного фонда. Ольга Зубарева отметила, что уже несколько дней коэффициент удается сдерживать на уровне меньше единицы, важно продолжать эту работу. Остальные показатели никаких нареканий и опасений не вызывают. – Насколько быстро мы минуем первый режим ослабления самоизоляции и перейдем ко второму – зависит от нас. Надо мыть руки, соблюдать дистанцию, носить маску и перчатки. С 20 мая ношения средств защиты будет обязательным, - подчеркнула Зубарева. – Также важно соблюдать рекомендации оперативного штаба по организации работы и другие меры предосторожности. Главный государственный санитарный врач по Волгоградской области отметила, что у 30% людей COVID-19 проходит бессимптомно, эта категория граждан представляет особую угрозу, так как они являются источниками заражения для других людей. Именно поэтому количество исследований в день будет продолжаться и увеличиваться. Прозвучал вопрос о заболевших медиках, на него ответил Николай Алимов, зампредседателя облздрава. Он пояснил, что у около 100 сотрудников медицинских организаций выявлена коронавирусная инфекция, и речь идет не только о медработниках, но и персонале учреждений. При этом Николай Алимов отметил, что ситуация остается контролируемой. Напомним, за минувшие сутки COVID-19 выявлен у 65 жителей региона.
В Волгограде задержали юношу, напавшего на бабушку-сторожа СНТ . Сотрудники полиции подозревают, что 19-летний волгоградец напал на сторожа садового товарищества с ножом. 70-летняя женщина-сторож была госпитализирована в одну из больниц Волгограда ночью 10 мая. У пенсионерки были множественные ножевые ранения. Травмы явно носили криминальный характер, о чем медики сообщили в полицию, передает «Волгоградская правда.ру». Стражи порядка выяснили, что в ту ночь женщина была на дежурстве и заметила нетрезвого молодого человека, который бродил по территории дач. После того, как сторож окликнула его, он набросился на нее с ножом и стал наносить удары. Проезжавший мимо водитель такси заметил пострадавшую и вызвал медиков. Полиция установила личность нападавшего и задержала его. Им оказался 19-летний ранее судимый за кражу местный житель. Он дал признательные показания и рассказал, что в тот день пил спиртное. Вечером он обнаружил, что со двора убежала собака, и пошел ее искать. Оклик женщины воспринял агрессивно и напал на нее с ножом. – После нападения, испугавшись содеянного, он вернулся домой, выбросив орудие преступления в водоем, – рассказали в пресс-службе ГУ МВД по региону. По факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью возбуждено уголовное дело. Волгоградцу грозит до 10 лет заключения. 
Названы простые способы продлить молодость кожи без ботокса. Современное понимание красоты основано не только на представлении об идеальных чертах, но и на общем состоянии ухоженности и здоровья. Как продлить молодость кожи без применения инъекций, читайте в нашем материале. Прежде всего, специалисты рекомендуют всем, кто заботится о том, чтобы отсрочить процесс старения, использовать солнцезащитные средства и минимизировать время загара. Научно доказано, что кожа людей, которые регулярно защищают кожу от солнечного излучения, имеет более здоровый вид и сохраняет эластичность. Промежуток между 11 и 15 часами лучше вовсе провести в помещении, поскольку солнце наиболее активно, пишет «Волгоградская правда.ру». Регулярное посещение косметолога также относится к числу обязательных правил для тех, кто хочет сохранить молодость надолго. При этом важно найти своего специалиста, который подберет не только салонные процедуры, но и домашний уход, чтобы эффект был максимальным. Массаж лица также стал популярным средством сохранения молодости. При этом делать его дома или в салоне – решать только вам. Регулярный массаж улучшает кровоток, повышает тонус и делает лицо более свежим. Тем, кто не готов на инъекции, косметологи советуют применять косметику с ретиноидами. Кожа благодаря таким средствам становится толще, а морщинки исчезают. Однако в таком уходе важна регулярность. 
В Волгоградской области завершаются весенние полевые работы. Глава Волгоградской области Андрей Бочаров провел в режиме видеоселектора оперативное совещание, на котором сверил ход завершения весенней посевной кампании и подготовку к уборке урожая. Как сообщает пресс-служба губернатора, в нашем регионе завершаются весенне-полевые работы. По словам Андрея Бочарова, посевная проходит в сложных условиях – речь не только о санитарно-эпидемиологических ограничениях, но и погоде, которая этой весной была неустойчивой. – Работы продолжаются с обеспечением дополнительных мер комплексной безопасности, – отметил глава региона. – Сев яровых зерновых культур уже обеспечен на 80% (400 тыс. га) запланированных площадей, технических культур – на площади порядка 60% от плана (450 тыс. га). Активно идет высадка овощей и сев кормовых культур. Состояние озимых специалисты оценили как «удовлетворительное». Важно, что 1,27 млн га из 1,55 млн га подкормлены минеральными удобрениями, это поможет повысить урожай. Кстати, показатель подкормки в этом году больше уровня предыдущих лет. В целом по региону площадь сева превысит три миллиона гектаров (с учетом озимых). В администрации отмечают, что это позволит выполнить задачу по обеспечению продовольственной безопасности. Андрей Бочаров подчеркнул, что надо завершить посевную кампанию с учетом погоды и строгих санитарно-эпидемиологических условий и уже четко мониторить наличие саранчи на полях, чтобы вовремя защитить посевы. Также губернатор поручил активизировать подготовку к уборочной кампании и обработку полей под пары. Это важно, поскольку поможет накопить влагу в почве под урожай следующего года. Обработка паров пройдет на площади в 1,6 млн га. Кроме того, Андрей Бочаров сверил работу по программам поддержки АПК и реализации приоритетных проектов развития в сельском хозяйстве нашего региона. Это одно из стратегических направлений развития Волгоградской области, губернатор лично контролирует реализацию многих проектов в этом секторе экономики. Традиционными стали выездные совещания главы региона со агроспециалистами. Так, в середине марта он провел совместное совещание Совета по развитию сельских территорий Волгоградской области и областного штаба по сезонным сельхозработам, в ходе которого поставил задачи по проведению весенних полевых работ и развитию АПК. Как уточнили в пресс-службе, скоро пройдет выездное совещание на базе одного из агрохозяйств, где строится крупный современный молочный комплекс на 2,5 тыс. коров.
На трассе под Волгоградом пьяный водитель спровоцировал ДТП с фурой. Дорожный инцидент, который едва не обернулся трагедией, произошел в Новоаннинском районе вечером воскресенья. Авария случилась во второй половине дня 17 мая на трассе Р-22 «Каспий», передает «Волгоградская правда.ру». Около 18 часов 35 минут 47-летний нетрезвый водитель ехал на ВАЗ-21099 со стороны хутора Кузнецовского. В районе 723-го километра автомагистрали мужчина не упустил дорогу большегрузу МАН, за рулем которого находился 50-летний мужчина. В столкновении пострадал водитель отечественной легковушки. – Медики оказали помощь мужчине на месте, от госпитализации он отказался, – уточнили в пресс-службе регионального Главка МВД. 
Волгоградка отдала аферистам 620 тысяч рублей за «снятие порчи». Полиция Дубовского района раскрыла мошенничество в отношении местной жительницы. В середине мая с заявлением в дежурную часть пришла 58-летняя жительница Дубовки. Жертва мошенниц рассказала, что на улице ее окликнули неизвестные женщины и сказали, что на ней «лежит порча», передает «Волгоградская правда.ру». Во время разговора лжецелительницы сообщили также, что порча лежит, в том числе, и на деньгах дубовчанки и предложили провести обряд. Доверчивая женщина согласилась и принесла 620 тысяч рублей из дома, которые остались от продажи квартиры. – Во время ритуала мошенницы подменили денежные купюры на нарезанную бумагу, – рассказали «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе ГУ МВД по региону. Когда женщина пришла домой и рассказала все мужу, стало ясно, что ее обманули. Полицейским удалось установить личности подозреваемых. Ими оказались 57-летняя жительница Волгограда, ее 30-летний сын, который стал соучастником преступления, а также дочка волгоградки. Мать и сына удалось задержать, а дочь скрылась и сейчас находится в розыске. Задержанные уже признались в преступлении. Часть средств во время обыска удалось изъять. Треть подозреваемые успели потратить на погашение кредита. По факту происшествия возбуждено уголовное дело. Фигурантам грозит до 6 лет заключения. 
Еще 65 случаев коронавируса выявлено в Волгоградской области. Портал «Стопкоронавирус.рф» сообщил актуальные данные о заболеваемости COVID-19 в регионе. За последние сутки коронавирус подтвердился еще у 65 волгоградцев. Таким образом, с начала пандемии новым типом вируса заразился уже 1661 житель региона. Полностью выздоровели после болезни 464 пациента. Новых жертв коронавируса в регионе за сутки не зафиксировано. В стационарах региона лечение от коронавирусной инфекции на текущий момент проходят 1184 волгоградца. В целом по стране COVID-19 подтвердился еще у 8926 человек. При этом 40,1% заболевших не имели клинических проявлений инфекции. После полного выздоровления больницы покинули за сутки 2836 россиян, за все время распространения заболевания вылечились уже 70 209 человек. С начала пандемии количество заболевших в России достигло 290 678 человек в 85 регионах. За сутки в стране также скончался 91 человек. Общее количество жертв достигло 2722 человек. 
В Волгограде комиссия проверяет обрезку деревьев. Сегодня, 18 мая, межведомственная рабочая группа проводит проверку состояния деревьев, которые прошли омолаживающую обрезку в 2019-2020 годах. В ходе выезда эксперты оценят результаты работы агрономов коммунальных услуг по уходу и содержанию растений на проспекте Жукова в Дзержинском районе Волгограда, на улицах Чуйкова и 7-й Гвардейской в Центральном районе. С возрастом деревья, несмотря на хороший уход, теряют ценные декоративные качества, листва их становится мельче и реже, прирост новых ветвей уменьшается. В этих случаях омолаживающая обрезка повышает устойчивость к заболеваниям растений, улучшается рост молодых побегов, которые создают новую крону дерева. Помимо омолаживающей обрезки в городе проходит и санитарная обрезка деревьев и кустарников. Благодаря ей вдоль проезжей части удаляются сухие, больные ветки, которые могут спровоцировать аварийные ситуации. 
В Волгограде директор фирмы задолжал работникам полмиллиона рублей. Генерального директора коммерческой компании подозревают в невыплате зарплаты на общую сумму почти 500 тысяч рублей. Следствие возбудило уголовное дело в отношении главы волгоградской фирмы, которая занимается изготовлением металлических труб и строительством нежилых помещений. Мужчине вменяют полную невыплату зарплаты более двух месяцев, пишет «Волгоградская правда.ру». Установлено, что в течение 2019 года в разные периоды времени подозреваемый не платил зарплату минимум шести своим сотрудникам. По несколько месяцев люди не получали вознаграждение за свою работу. – По предварительным подсчетам сумма задолженности перед ними составила около полумиллиона рублей, – сообщила «Волгоградской правде.ру» старший помощник руководителя управления СУ СК России по региону Наталия Рудник. При этом выяснилось, что финансовых трудностей у компании в тот момент не было. После реакции органов следствия задолженность по зарплате погашена в полном объеме. Сейчас следствие устанавливает все обстоятельства преступления и круг лиц, которые пострадали от действий гендиректора. 
В Волгоградской области на трассе «Лада» сбила насмерть пешехода. Трагический дорожный инцидент произошел на трассе в Светлоярском районе минувшей ночью. Около полуночи с 17 на 18 мая 42-летний водитель ехал на «Ладе Ларгус» по автотрассе Волгоград – Элиста в направлении областного центра, передает «Волгоградская правда.ру». Мужчина не заметил двигавшегося по проезжей части 43-летнего мужчину и сбил его. – От полученных травм пешеход скончался на месте ДТП, – сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. 
261 волгоградец за три дня нарушил режим самоизоляции. Межведомственные патрули продолжают проверку соблюдения жителями региона правил ограничительного режима, который действует в Волгоградской области до 31 мая. Патрульные группы, в состав которых входят стражи порядка, сотрудники власти и Роспотребнадзора, а также других ведомств, проверили соблюдение режима самоизоляции во всех муниципалитетах, сообщает "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на оперштаб региона. В пятницу, 15 мая, патрули выявили 86 жителей, у которых не оказалось разрешительных документов. За выходные еще 175 волгоградцев нарушили самоизоляцию. Напомним, выход из режима самоизоляции в Волгоградской области будет постепенным, чтобы не допустить скачка заболеваемости коронавирусом. Так, с 14 мая волгоградцам разрешили прогулки и индивидуальные занятия спортом на воздухе. С 20 мая при сохранении благоприятной динамики прироста заболеваемости вернутся к работе предприятия многих отраслей экономики. 
Под Волгоградом ночью загорелась пятиэтажка. Инцидент произошел минувшей ночью в Городищенском районе Волгоградской области. Информация о пожаре поступила к спасателям около 01.25 минут. Возгорание случилось в рабочем поселке Новый Рогачик на Центральной улице. В пятиэтажном жилом доме загорелась входная дверь в подъезде. Площадь пожара составила 3 квадратных метра. Пожарным удалось справиться с огнем за четверть часа. – Погибших и пострадавших нет, – сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по региону. Причину пожара предстоит установить экспертам. 
Волгоградец убил нагрубившего даме пенсионера. Следствие раскрыло убийство пожилого жителя в Жирновском районе Волгоградской области. Главным подозреваемым по уголовному делу по факту убийства стал 58-летний местный житель. Как установило следствие, 4 мая 2020 года к подозреваемому в гости пришли приятели, среди которых была и 41-летняя женщина. Во время застолья один из гостей стал грубить ей, хозяин заступился и завязался конфликт. Урегулировать его мужчины решили на улице, хозяин при этом прихватил с собой кухонный нож. Он и стал орудием убийства. – Как впоследствии установили эксперты, смерть потерпевшего наступила в результате проникающего колото-резаного ранения в область грудной клетки с повреждением легкого, а также множественной кровопотери, – сообщил «Волгоградской правде.ру» и.о. руководителя Жирновского МРСО Руслан Капитанчук. На следующий день тело жертвы обнаружили соседи, которые и вызвали полицию. Подозреваемого задержали. Сейчас он находится под стражей. Свою вину мужчина полностью признал. 
Волгоградцам назвали правила подготовки к тесту на антитела к COVID-19. Руководитель группы медицинской экспертизы частной медицинской лаборатории в столице Татьяна Панкратова перечислила особенности подготовки к анализу на иммунитет к коронавирусу. По словам медика, тест проводят через забор венозной крови у обследуемого. Анализ дает возможность обнаружить в организме специфические антитела к коронавирусу нового типа. Специальная подготовка, чтобы взять кровь из вены, не нужна, говорит медик. На анализ лучше ехать утром, делается проба натощак. У человека берут кровь, после чего сообщают, когда будут результаты. Чаще всего, это не дольше 2 – 3 суток. Забор анализов идет и в городских поликлиниках, и в частных лабораториях. Напомним, в Волгоградской области с начала пандемии уже 1596 человек заразились коронавирусом. Против COVID-19 устоял только один район – Октябрьский.
В Волгограде к работе начали возвращаться маршрутки. С понедельника, 18 мая, в областном центре начинают курсировать некоторые маршруты коммерческого транспорта. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что основное условие возобновления работы маршруток – соблюдение правил безопасности в период пандемии, а также следование рекомендациям Роспотребнадзора. Так, уже через пару дней ношение индивидуальных средств защиты станет обязательным во всех общественных местах, в том числе и на транспорте. Некоторые маршруты сохранят свою схему движения. Среди них № 5с, 13 и 94. Другие будут курсировать по измененному маршруту. Так, маршрутки №56 будут перевозить пассажиров от Жилгородка до поселка Нижние Баррикады. Спецмаршрут № 43б станет курсировать от «Керамического завода» до «Верхней Судоверфи», а микроавтобусы № 46с – от Латошинки до станции СТ «ВГТЗ». Ранее «Волгоградская правда.ру» также сообщала, что движение общественного транспорта постепенно в регионе восстанавливается. Так, к работе уже вернулись некоторые дачные маршруты. 
Волгоградцам объяснили, как не подхватить коронавирус по пути на дачу. С началом самоизоляции жители областного центра, у которых есть дачный участок, предпочли перебраться туда. Однако насколько это безопасно, и что делать, если вдруг заболел, читайте в нашем материале. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что на маршруты вернулись дачные автобусы. Поэтому многие волгоградцы решают ехать за город. Правила для дачников в период самоизоляции те же – избегать рукопожатий и объятий с соседями, держать дистанцию в полтора метра при общении. Опасно не столько пребывание на даче, сколько путь туда и обратно, если нет личного авто. Именно в общественном транспорте риск заразиться наиболее высок. Ездить следует в маске и перчатках, лишний раз не касаться поручней и сидений, а также лица. Пищу во время поездки лучше не принимать. С собой лучше взять антисептик для рук. По закону посещать дачи разрешено. Однако важно понимать, что это не загородный отдых с друзьями. На даче нужно по-прежнему соблюдать все меры предосторожности. Накануне поездки нужно подготовить список вещей. Не забудьте про термометр, средства для дезинфекции и аптечку, а также зарядное устройство для телефона. На даче нужно сделать влажную уборку, лучше этим заняться в маске и перчатках. Особое внимание уделите местам, где касаетесь чаще всего – ручкам, выключателям и так далее. Если понадобилось в магазин, лучше выбрать малолюдное время – раннее утро или вечер. Соблюдайте дистанцию и используйте средства защиты. Важно также следить за тем, чтобы средства связи с родными и близкими были всегда под рукой, а телефоны находились в рабочем состоянии. Если поднялась температура, вызывайте врача. Не нужно ехать в таком состоянии через весь город на транспорте.
В Волгограде неделя начнется с дождей. Синоптики обещают незначительное снижение температуры и осадки в регионе. В понедельник, 18 мая, в Волгограде и области будет переменная облачность. Днем пройдут небольшие дожди. Слабый ветер будет дуть с запада – до 10 метров в секунду. Днем по региону воздух прогреется максимум до +17 градусов. В областном центре утром и в дневные часы ожидается небольшой дождь. Максимальная температура в светлое время суток составит +15 градусов. По данным ресурса «Гисметео», к 7 часам утра в Волгограде воздух прогрелся до 11 градусов со знаком плюс.
В Волгограде на Центральной набережной замечены дикие кабаны. Режим самоизоляции из-за пандемии коронавируса, когда все люди вынуждены находиться большую часть времени в стенах дома, во всем мире отразился на состоянии природы и поведении животных. В популярном городском паблике одной из соцсетей волгоградец выложил сделанный из автомобиля снимок диких кабанов, которые среди ночи прогуливались по Центральной набережной. – Кабаны гуляют по набережной в 3:00 ночи, – написал на снимке житель областного центра. На фото видны два кабана, которые идут по проезжей части в свете фонарей. Публикация активно собирает лайки. В комментариях волгоградцы отмечают, что диких зверей видели уже не только в центре. Так, жительница города-героя написала, что в Красноармейском районе волгоградцы видели косулю. Отметим, за время пандемии это далеко не первый случай, когда в отсутствие людей дикие звери заходят в города. Так, в Анапе прямо к берегу подплывают дельфины, а в Мурманской области тюлени без страха плавают на льдинах в районе берегов. В Подмосковье жители частного сектора наблюдают, как за окнами топчут газон лоси и лисы, а в Ставрополье по участкам бегают зайцы. 
Дачные автобусы вышли на маршруты в Волгоградской области. Облкомтранспорта разместил в Сети обновленное расписание движения межмуниципальных автобусов. Список маршрутов увеличился. С 14 мая уже возобновил работу автобус № 130, который возит волгоградцев от остановки «Кинотеатр «Юбилейный» к дачному массиву «Химик», пишет «Волгоградская правда.ру». Из Волгограда автобус отправляется в 5 часов 40 минут. В город последний рейс уходит в 21 час 11 минут. Интервал – 15 минут. Вернулся к работе также популярный среди дачников маршрут №105, который курсирует по маршруту ВГТЗ – п.Орловка. От завода транспорт стартует в 5 часов 47 минут. От дач последний автобус отправляется в 22 часа 14 минут. Интервал – 1 час. Здесь можно посмотреть полный список маршрутов. 
Лишь один район Волгоградской области устоял против коронавируса . Оперативный штаб обнародовал актуальную информацию о распространении коронавирусной инфекции в регионе. Количество заболевших коронавирусом в Волгоградской области достигло 1596 человек. Динамика прироста стала обнадеживающей – количество вновь заболевших пациентов за день сократилось почти на треть – до 65 пациентов. Лидером среди муниципалитетов по количеству заболевших вновь стал Волгоград – здесь за сутки зафиксировано 22 новых случая COVID-19. Устоял против вируса нового типа один район региона. Ни единого случая по-прежнему не зафиксировано в Октябрьском районе Волгоградской области. 
Волгоградцам назвали вид каланхоэ с лечебными свойствами. Почти в каждом российском доме есть такое комнатное растение. У него не только приятный вид, но и масса полезных свойств. Каланхоэ растет в основном в Южной Америке, а также тропических лесах Африки и на Мадагаскаре. Сегодня в мире насчитывается около двухсот видов растения. Цветут они зимой, а летом пребывают в состоянии покоя. Кланхоэ – суккулент. У таких растений плотные сочные листья, поэтому долгое время они могут обходиться без воды. – Его нужно поливать очень редко, особенно в состоянии покоя, – рассказывает ученый аграрного вуза Татьяна Орлова. Эксперт не советует держать растение в тени – каланхоэ солнцелюбиво. Если света не хватает, цветок будет тянуться вверх. Однако в такой ситуации его можно сформировать и подрезать. – Но лучи солнца не должны быть прямые, иначе на листьях появятся ожоги, – предупреждает Орлова. Самые распространенные из видов – Мангина (или африканский колокольчик), Каландива (с красивыми махровыми цветами) и Перистое. Последний вид был очень популярен в советское время, выращивали его наряду с алоэ как лекарственное растение. Размножается каланхоэ Перистое детками – они растут прямо на листьях, затем отпадают и укореняются. Затем их можно пересадить. Однако этот вид не цветет. В продаже цветущие виды бывают в больших строительных магазинах, в отделах с домашними цветами. Как правило, растения продают в маленьких горшочках, но если их пересадить в большой, то они могут вырасти высотой до метра, передает "Вечерний Волгоград.ру".
Медики назвали провоцирующие набор веса болезни. Даже несмотря на здоровый образ жизни и поддержание физической активности, некоторые люди остаются тучными. Специалисты считают, что причина может крыться в некоторых заболеваниях. Медики перечислили болезни, которые провоцируют набор лишнего веса. Так, проблемы с гормонами, в частности, гипотиреоз, могут стать одним из таких состояний. При сниженной функции щитовидной железы идет замедление метаболических процессов. Набор веса происходит постепенно, однако избавиться от него нелегко. Еще одной проблемой, которая может стать причиной лишних килограммов, медики называют гормональный сбой вследствие поликистоза яичников. Повышенная выработка андрогенов способствует отложению жира в области талии, что, в свою очередь, снижает чувствительность к инсулину. Болезнь Аддисона также может спровоцировать лишний вес. Заболевание вызывает нарушение работы надпочечников, в организме увеличивается уровень кортизола, из-за чего распад белка ускоряется, а содержание глюкозы в крови повышается. Место мышц постепенно занимает жир. Отметим, материал носит ознакомительный характер и не отменяет консультации со специалистом. 
Что категорически запрещено делать 18 мая, в день Арины Македонской. В этот день православные христиане почитают память великомученицы Арины Македонской. Какие запреты и традиции существуют в этот день, рассказывает «Волгоградская правда.ру». Арина стала первой женщиной, которая получила лик великомученицы. С детских лет она изучала христианство. Во взрослом возрасте Арина подверглась пыткам, однако от веры она так и не отреклась. По преданию, женщина выжила и стала исцелять людей. С давних пор на Руси в этот день было принято высаживать рассаду капусты, из-за чего день и получил в народе имя Арины Капустницы или Рассадницы. Были и некоторые запреты дня. Так, не принято было жаловаться и высказывать недовольство. Кроме того, дурной приметой было, если в этот день дома грязно. И дом, и одежда, и сам человек должен быть чистым и выглядеть опрятно. Играть с огнем 18 мая было также нежелательно – в этот день велика вероятность травм. 
Помогает ли закаливание против вирусов, объяснил врач. Многие люди регулярно закаливаются и считают, что таким способом они защищают себя от различных вирусов.Так ли это на самом деле, рассказал эпидемиолог Михаил Лебедев. По его словам, одно дело — повышение общей сопротивляемости организма с помощью закаливания, другое дело — непосредственное воздействие на организм возбудителей инфекционных заболеваний. Лебедев ответил, что закаливание повышает иммунитет и помогает организму бороться с вирусом. Однако этого может быть недостаточно в определенных ситуациях. Врач заявил, что купаться в водоемах «моржи» могут без опаски за свое здоровье. По его словам, купание в открытых водоемах не несет риска заразиться коронавирусом, так как это респираторная инфекция, передающаяся воздушно-капельным и контактно-бытовым путями, пишет «Российская газета». 
Как волгоградцам правильно проводить уборку и дезинфекцию в доме. Центр по контролю и профилактике заболеваний США опубликовал инструкцию по уборке дома во время пандемии и сезонов простуд. Основные аспекты рассказываем в нашем материале. Для начала к наведению порядка надо подготовиться. Наденьте одноразовые перчатки для защиты кожи рук, сделайте мыльный раствор и подготовьте антисептик (санитайзер, отбеливатель или 70% спирт). Кухонный стол, столешницу, смесители, ручки дверей и шкафчиков, пульты, выключатели, компьютерную клавиатуру следует протирать каждый день. Поверхности, которые используются реже, можно протирать и дезинфицировать пару раз в неделю. Если у вас был гость, который с вами не живет, нужно провести уборку сразу после его ухода. Твердые поверхности нужно протирать мыльным раствором с помощью губки или тряпки, а затем обработать антисептиком, следуя инструкции на упаковке. Проследите за тем, подходит ли ваш антисептик для тех или других поверхностей, так как хлорсодержащие вещества могут их обесцветить. Если речь идет о текстильных предметах, отправьте в стирку все, что можно. После этого вещи нужно прогладить утюгом или обработать горячим паром. Если постирать вещи невозможно, очистите их губкой, смоченной в мыльной воде, затем обработайте антисептиком. Мягкую мебель можно обработать горячим паром. Бытовую технику также нужно помыть мыльным раствором, а затем обработать антисептиком. После уборки все использованные тряпки и губки следует отправить в стирку или выбросить. Руки и лицо нужно тщательно вымыть водой с мылом, а после обработать руки санитайзером. 
Слепые люди смогли увидеть буквы с помощью специального имплантата. Американские ученые создали новое устройство, которое помогает слепым ориентироваться в пространстве. Разработка уже успешно прошла испытания, позволив ничего не видящим людям рассмотреть некоторые объекты. Имплантат помещают в мозг человека и передают в него напрямую изображения с камеры. В ходе испытаний участники смогли с помощью этого устройства видеть окружающие объекты и рассмотреть светящиеся линии, образующие буквы. Отмечается, что добровольцы также могли идентифицировать увиденное, передает «Популярная механика». Новшество разработки заключается в том, что исследователи не пытались использовать электроды как пиксели, а работали с контурами предметов. Несмотря на то, что ученые получили положительные результаты, они намерены продолжить исследование. Авторы работы планируют в дальнейшем создать нейрорешетку для взаимодействия с большим количеством нервных окончаний. 
Жителя Волгограда осудили за уничтожение вещественных доказательств. На днях Ворошиловский районный суд Волгограда признал местного жителя виновным во вмешательстве в действия следователя для воспрепятствования расследованию дела. В июне прошлого года в отношении волгоградца было возбуждено уголовное дело. Во время ознакомления с его материалами, воспользовавшись отсутствием следователя, мужчина вынул упакованное и опечатанное вещественное доказательство и уничтожил его. В четверг, 14 мая, обвиняемый предстал перед судом. Свою вину он не признал и пояснил, что не хотел мешать следствию своими действиями, так как не считал похищенное вещественным доказательством. Несмотря на это, волгоградца признали виновным. Ему назначили наказание в виде 300 часов обязательных работ, сообщили в пресс-службе суда. Приговор в законную силу еще не вступил и может быть обжалован. 
Врач назвал способ избежать тяжелого течения коронавируса. Предотвратить развитие тяжелой формы коронавирусной инфекции можно, если регулярно тренировать легкие, считает реаниматолог Антон Георгиев. По его словам, самый простой способ – несколько раз в день надувать воздушный шарик в течение 5-10 минут. – Благодаря такой гимнастике болезнь пройдет легче, если подхватить коронавирус, – заявил врач в интервью изданию «Комсомольская правда». Георгиев рассказал, что одна из его пациенток после лечения на аппарате ИВЛ начала активно заниматься тренировками и почувствовала улучшение. В настоящее время она уже дышит самостоятельно. Кроме того, Георгиев сам заразился коронавирусом, но смог выздороветь всего за три дня. Реаниматолог напомнил, что признаки инфекции могут проявляться не сразу. Вначале зараженные могут чувствовать себя хорошо, но позже состояние резко ухудшается. При тяжелой форме болезни могут нарушаться функции внутренних органов, а значительная нехватка воздуха способна привести к коме. 
Как волгоградцам вернуться к нормальной жизни после самоизоляции. В Волгоградской области постепенно снимаются ограничения, введенные в связи с распространением коронавируса. Как вернуться к жизни после нескольких недель домашнего заточения, рассказываем в нашем материале. Восстановите привычный режим Проблемы с режимом и сном – явление очень распространенное в период самоизоляции. Кто-то не может заснуть до глубокой ночи и смотрит фильмы и сериалы или ленты в интернете. Если на протяжении многих дней ложиться в 3 часа ночи, а просыпаться к полудню, то сразу вернуться к нормальному режиму очень сложно, поэтому нужно действовать постепенно. Выделите на переход несколько дней (2-3 дня минимум). Каждый раз старайтесь ложиться и просыпаться немного раньше, чем вчера. Не спите днем, чтобы не сбить циркадные ритмы. Постарайтесь сократить употребление чая и кофе, а также отказаться от энергетиков. Обеспечьте в спальне темноту, проветривайте помещение перед сном и проведите влажную уборку. Хотя бы за один час до сна не пользуйтесь гаджетами. Перестаньте переедать Многие люди стали в последнее время есть больше, не соблюдая интервалы между приемами пищи. Это происходит от напряженной обстановки и скуки. Переедание приводит к набору веса. Кроме того, оно вызывает сонливость, нарушение пищеварения. Чтобы вернуться к обычной жизни, очень важно наладить питание. При этом не ставьте себе жесткие рамки, иначе произойдут срывы, которые приведут к еще большему набору веса. Попробуйте немного уменьшить порции, есть с интервалами 3-4 часа, отказаться от сладостей, чипсов, газировки и прочего пищевого мусора. Ешьте больше овощей и продуктов, которые прошли минимальную обработку: крупы, бобовые, мясо, рыба, нешлифованный рис, цельнозерновые макароны и хлеб. Не забывайте пить воду. Дегидратация сильно влияет на настроение и приводит к упадку сил. Возобновите занятия спортом Весьма сложно оставаться активным в четырех стенах, но регулярная физическая активность повышает настроение, укрепляет иммунитет. Не нужно ставить рекорды после такого долгого перерыва, начните с малого. Как только ваше тело окрепнет, можно перейти к более интенсивным нагрузкам. Втянитесь в работу Во время самоизоляции не работали около 35% жителей России, а число работников на удаленке увеличилось в пять раз, пишет РБК. Неопределенность, тревожность, необходимость оставаться дома ни к чему хорошему не приводят. Даже неработающие граждане вряд ли смогли полноценно отдохнуть. Чтобы без проблем вернуться на рабочее место, почитайте профессиональную литературу, новости, чаты, где общаются ваши коллеги. Это поможет настроиться на рабочий лад и почувствовать себя увереннее. Не беритесь сразу за сложные проекты, дайте себе время на адаптацию. 
Новая неделя в Волгограде начнется с дождей. В ближайшие дни синоптики обещают неблагоприятные погодные условия в областном центре. В понедельник, 18 мая, в Волгограде будет пасмурно. По данным gismeteo.ru, дождь начнется еще утром, а завершится только после обеда. Ночью воздух прогреется до +12…+13, днем около +15. Ветер ожидается несильный – 8-9 м/с. Во вторник, 19 мая, в областном центре прогнозируется облачная погода с прояснениями, утром возможен дождь. В течение дня осадки не предвидятся, однако синоптики обещают сильный ветер – порывы будут достигать 16-17 м/с. Ночью +12, днем температура поднимется до +16. 
В Волгограде сносят конюшни «Соснового бора». В Дзержинском районе Волгограда рабочие сегодня продолжили снос конюшен ООО «Сосновый бор». Директор предприятия просит временно приостановить работы и заявляет о согласии передать спорткомплекс в муниципальную собственность. Эксплуатировать эту базу как объект для занятий иппотерапией с детьми-инвалидами готовы представители общественного центра «Солнечная долина». О реакции местных властей пока неизвестно, вопрос рассматривается в суде. Но промежуточные решения вынесены не в пользу собственников ООО, которыми являются известные в определенных бизнес-кругах Волгограда предприниматели г-н Зубков и г-жа Волколупова. «Мое противостояние с бульдозером длилось час» Напомним, арбитражный суд Волгоградской области отказал 15 мая ООО «Сосновый бор» в обеспечении иска к администрации Дзержинского района по делу о сносе построек. 17 мая рабочие убрали последние остатки забора вокруг строений, находящихся в собственности «Соснового бора», рассказал «Волгоградской правде.ру» общественник Борис Пылин. По его словам, у конюшен вечером стали собираться люди в ожидании техники. – На сегодня снесли загоны, заборы, ворота, беседку для отдыха, в которой отдыхали дети, – рассказал Пылин. – Накануне пытались ломать постройки, приходилось хватать рабочих и вместе с пилами оттаскивать. Резаками пытались резать опорные стойки у капитально сделанных навесов. Полиция меня не трогала. Когда бульдозер пошел на слом, я встал перед ним и остановил его. Противостояние с бульдозером длилось около часа. По словам Пылина, на место демонтажа приходили дети, которые занимались там конной ездой. «Их было человек 5-7, полицейские правильно сказали, чтобы детей убрали», – отметил он. Директор ООО «Сосновый бор» Алексей Швец написал 15 мая открытое письмо губернатору (копия имеется в распоряжении «Волгоградской правды.ру»). Впрочем, вопрос находится исключительно в ведении муниципалитета, но пока официальных заявлений от районной администрации и мэрии Волгограда не прозвучало. Между тем юристы, знакомые с материалами дела, считают, что спорная ситуация, связанная с участком земли и находящимися на нем в том числе самовольными постройками, должна рассматривается исключительно в судебной плоскости. По информации "Волгоградской правды.ру", у местных властей есть свои веские аргументы в пользу необходимости освободить территорию. Кроме того, позицию местных властей поддерживает суд. «Готовы отдать безвозмездно мэрии» Представители «Соснового бора» рассказали, что у них в 2010 году с местной администрацией был заключен договор аренды для строительства ФОКа. На праве собственности ООО «Сосновый бор» принадлежат большая и малая конюшня, ангар, манеж, хозкорпус. Департамент муниципального имущества Волгограда письмом от 14 октября 2019 года сообщил об одностороннем отказе от договора и необходимости освободить земельный участок от объектов в течение месяца. 13 мая 2020 года ООО «Сосновый бор» стало известно, что администрацией Дзержинского района Волгограда во исполнение распоряжения от 17 января «О демонтаже самовольно установленных нестационарных объектов на территории Дзержинского района Волгограда» 15 мая будет производиться снос. Но с 30 марта по 31 мая работа ООО «Сосновый бор» приостановлена из-за пандемии коронавируса, а деятельность предприятия относится к наиболее пострадавшим сферам, утверждает представитель собственника. Директор ООО Алексей Швец уточнил, что основным видом деятельности конюшни является адаптивная верховая езда для детей-инвалидов, и «Сосновый бор» как и раньше готов применять иппотерапию в курсе реабилитации детей с ДЦП. Для сохранения объектов предлагается передать их в безвозмездное пользование администрации Волгограда, владельцы вроде бы готовы взять на себя расходную финансовую часть, чтобы обеспечить полноценное функционирование и содержание конюшни. В то же время эта организация подала иск к районной администрации о признании ее распоряжения незаконным. – Заседание будет 4 июня, – сообщили юристы фирмы. – Но снос уже производят на основании распоряжения администрации Дзержинского района от 17 января о демонтаже нестационарных объектов. По этому распоряжению они могут сносить только нестационарные объекты, на которые не зарегистрировано право собственности. А у нас 5 объектов находятся в собственности. Из «Соснового бора» в «Солнечную долину» Между тем появились и другие желающие забрать базу. – К нам приехали представители экоцентра «Солнечная долина», которые занимаются детьми-инвалидами с ДЦП иппотерапией, – рассказали представители «Соснового бора». – Мы готовы передать им конюшню и сейчас думаем, как это сделать. В конюшне находятся 12 лошадей, 2 осла и один пони. Сотрудники расположенного в поселке Вторая Пятилетка волгоградского молодежного экоцентра «Солнечная долина» подтвердили, что готовы принять конюшню, но пока неясно, на каких условиях. – Владельцы «Соснового бора» сказали, что согласны передать ее нам, – рассказала президент экоцентра Екатерина Фридман. – Мы сегодня приехали туда, там что-то сносили, мы обсуждали, какая могла бы быть тактика. Мы хотим зайти туда с иппотерапией, у нас есть инклюзивный конный театр для детей-инвалидов, мы выиграли президентский грант. По словам Фридман, препятствием для реализации их проекта было отсутствие "нормального подъезда: условия у нас немного неподходящие, а в «Сосновом бору» удобные". - На протяжении последних 10 лет иппотерапией с детьми занимается только наш конный клуб, - сказала учредитель «Солнечной долины» и главный тренер по адаптивной верховой езде Алина Зевакина. - Нам предложили эти сооружения, мы могли бы работать там и создать реабилитационный центр по всему ЮФО. Такого аналога в России нет. Представитель «Солнечной долины» рассказала, что организация тоже находится на арендованной территории, и если «кто-то помог, мы были бы только рады». – «Сосновый бор» готов хоть сегодня подписать документы и подарить нам сооружения, но это ничего не даст, поскольку территория им не принадлежит, – объяснила Зевакина. Сейчас, говорят активисты, которые занимаются реабилитацией особенных детей, много заявок от родителей. – У нас телефон уже обрывают, – говорит Алина Зевакина. – Есть и коллективные заявки, но на своей территории мы не можем всех детей принять. Если бы «Сосновый бор» передал нам объекты, мы смогли бы в год реабилитировать до тысячи детей. «Сосновый бор» расположен в Волгограде, а мы в 30 км от города, ни у каждого ребенка есть возможность к нам ездить. Что такое ООО "Сосновый бор" и кому он принадлежит? Между тем снос объектов на территории «Соснового бора» продолжается. О реакции районной администрации и мэрии Волгограда на предложения собственников и общественников пока не сообщается. Возможно, обращение пока еще обсуждается или же есть условия, препятствующие реализации предложенного проекта - напомним, спорный вопрос находится в стадии судебного разбирательства. Директор ООО "Сосновый бор" все же надеется на некое "государственно-частное партнерство". По его мнению, подобный проект - передачи базы в муниципальную собственность - позволил бы продолжить реабилитационный курс для детей-инвалидов. Однако пока условия такого сотрудничества им не озвучиваются. Возможно, представителей местных властей смущает как законность и условия передачи еще в 2010 году этого участка в аренду, так и последующее строительство здесь целого ряда развлекательных объектов отнюдь не для детей. Отметим, что само ООО "Сосновый бар" до сих было известно в Волгограде скорее как досуговое заведение с предприятиями общепита и номерами для отдыха. В прежние годы здесь нередко проходили закрытые банкеты и вечеринки с участием ВИП-персон. Согласно базе данных "Seldon", это ООО было создано еще в 2007 году, в настоящее время его собственниками являются Владимир Владимирович Зубков (полный тезка бизнесмена, который был задержан в рамках расследования уголовного дела сразу после ареста бывшего руководителя СУ СКР по региону Михаила Музраева) и Татьяна Евгеньевна Волколупова (полная тезка родственницы экс-прокурора Волгограда Евгения Волколупова, фамилия которого ранее уже всплывала в скандальных делах, связанных с отчуждением "лакомых" земельных участков в центре Волгограда). Любопытно, что в числе собственников ООО "Сосновый бор" прежде числились и другие довольно известные в определенных кругах Волгограда персоны, например, предприниматель Владимир Кадин (убит в 2011 году), Рулевы Анастасия и Елизавета (полные тезки родственников экс-председателя суда Дзержинского района Волгограда). Интересно, что сейчас основным видом деятельности ООО "Сосновый бор", согласно базе "Seldon", является отнюдь не социальная работа, на которую при сносе самовольных объектов ссылаются представители фирмы, а "деятельность ресторанов и услуги по доставке продуктов питания" (Код ОКВЭД2 56.10). У организации есть и 28 дополнительных видов деятельности, в том числе торговля, организация отдыха и развлечений, однако обнаружить в этом перечне "адаптивную верховую езду для детей-инвалидов" журналистам "Волгоградской правды.ру" не удалось. Также "за кадром" остается то, на каких условиях (прежде всего, конкурсным путем или нет; по рыночной ли стоимости аренды для коммерческих заведений или нет) эта земля была передана бизнесменам, и сколько они перечислили в бюджет города за почти 10 лет пользования этим участком в целях получения личной прибыли.
В России вводятся новые ограничения на ввоз праворульных машин. Изменения начнут действовать меньше, чем через два месяца. В России изменятся правила ввоза машин с правым рулем. Так, с 1 июля будет усложнена процедура растаможивания легковых автомобилей. Теперь размер пошлины будет зависеть от возраста и экологического класса авто. Кроме того, под запретом окажется ввоз пассажирских автобусов, строительной спецтехники и других транспортных средств из категории М2 и М3. По мнению инженера испытательной лаборатории для автомобилей во Владивостоке Дениса Максименко, затраты жителей Приморья, покупающих праворульные иномарки, будут частично компенсированы несколькими факторами. Так, в Японии падает спрос на такие автомобили, что приводит к снижению цены. Благодаря этому ввоз праворульных машин в Россию обойдется дешевле, чем несколько месяцев ранее, и это несмотря на то, что доллар вырос относительно рубля. Максименко добавил, что за последние годы структура ввозимых праворульных иномарок изменилась. В результате появилось много дешевых автомобилей со стартовой ценой в 200 тысяч рублей, передает ТАСС. 
Признанный лучшим в ЮВО полигон под Волгоградом готов к новому сезону. 1 июня в Вооруженных силах России начнется новый учебный период. К его началу всегда готовится учебная база и, прежде всего, полигоны. Расположенный в Волгоградской области полигон Прудбой не стал в этом плане исключением. Как сообщили в пресс-службе Южного военного округа, за две недели до начала занятий по воинскому обучению закончилась подготовка Прудбойского общевойскового полигона к летнему периоду. Этот полигон не только самый крупный на Юге России, но и один из лучших полигонов в нашей стране. В конкурсе среди сухопутных полигонов Вооруженных сил России именно Прудбой дважды занимал первое место. Благодаря усилиям начальника полигона подполковника Андрея Евтенко и его подчиненных за месяц были проведены работы по модернизации и усовершенствованию учебно-материальной базы полигона. Всего подготовлено около 100 учебных точек для стрельб, вождения боевых машин, полей для тактической и специальной подготовки. Подготовлена почти одна тысяча мишеней для стрельбы из различного вооружения – от пулеметов до танковых пушек. Одновременно с этим саперы гвардейской мотострелковой бригады провели сплошную очистку территории учебных тактических полей полигона. Почти 100 специалистов инженерно-саперных подразделений проводили инженерную разведку и сплошную очистку полигона. Общая площадь проверенных и очищенных территорий составляет около 10 тысяч гектаров. При очистке было найдено около 300 взрывоопасных предметов, в том числе и боеприпасы времен Сталинградской битвы. Найденные предметы были уничтожены в установленном порядке. 
Детскому телефону доверия Волгоградской области исполняется 10 лет. 17 мая в России отмечается Международный день Детского телефона доверия. Его цель – привлечь внимание к необходимости усиления мер по защите детей в трудной жизненной ситуации и помощи. Служба общероссийского детского телефона доверия 8-800-2000-122 работает круглосуточно. Здесь консультируют не только детей и подростков, но и их родителей. Каждый может спросить о том, что его волнует. Помощь на расстоянии звонка – анонимно и бесплатно За все время работы детского телефона доверия на него поступило 118 500 обращений. Из них 101 087 – от детей и подростков (85,0%), 17 413 – от взрослых (15,0%). Круглосуточный режим работы дает возможность получить консультацию не только в режиме рабочего дня, но и в любое удобное для человека время – и днем, и ночью, в выходные и праздники, то есть всегда! Любой человек – ребенок или родитель – может без опаски довериться специалистам и рассказать про волнующую его проблему. Причем сделать это анонимно и бесплатно. Это не страшно: просто сняв трубку, можно получить ответы на все вопросы, которые человек не может задать никому другому. Разговоры не записываются, определителем номера телефонов служба тоже пользуется, поскольку по закону не имеет на это права. Сведения об абонентах специалисты получают с их слов, и важно отметить, что указание подобной информации не является обязательным для клиента. Человек может использовать вымышленное имя и дать ровно столько информации, сколько хочет, не более. Помощников много не бывает Координацию деятельности детского телефона доверия в регионе осуществляет уполномоченный по правам ребенка в Волгоградской области Нина Болдырева. Именно она стояла у истоков этого хорошего дела. – Это очень важное направление в системе оказания помощи детям в трудной жизненной ситуации. Обращение на детский телефон доверия помогает если не решить полностью проблему, то получить хорошую квалифицированную консультацию и психологическую помощь, – говорит Нина Болдырева. По словам детского омбудсмена, в случае, если на телефон доверия позвонил ребенок, узнать об этом его родители смогут только с согласия самого юного абонента. – Существует такой механизм как перевод звонка из анонимного в информационный, но это можно сделать только с согласия абонента и в случае, когда психолог понимает, что в данной ситуации надо помочь не только консультацией, но и привлечь к работе правоохранительные органы, органы системы профилактики, практикующего психолога на очные занятия. Как правило, это бывает в случаях жестокого обращения с ребенком, в ситуации, имеющей признаки действий насильственного характера, – поясняет Нина Болдырева. Отличительной чертой нашего региона является то, что в сегменте помощи детям, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, работает сразу три разных учреждения. Это комитет социальной защиты населения, комитет здравоохранения, центр психического здоровья детей и комитет образования и центр социальной и психолого-педагогической помощи детям. Представители этих организаций также работают на детском телефоне доверия и отвечают на звонки. Целью является оказание экстренной консультативно-психологической помощи по телефону, в том числе в случаях жестокого обращения с ребенком. Празднуем в новых условиях Празднование 10-летия детского телефона доверия в связи с действующими ограничениями, связанными с пандемией коронавируса, проходит дистанционно. Традиционная акция «Минута телефона доверия» прошла в дистанционном формате. Информация о работе детского телефона доверия была доведена образовательными организациями и учреждениями социальной защиты населения до детей, подростков и их родителей в онлайн-режиме. И только в учреждениях, где дети находятся с круглосуточным пребыванием, к которым относятся социально-реабилитационные центры для несовершеннолетних и центры помощи детям, оставшимся без попечения родителей, мероприятия, посвященные Международному Дню детского телефона доверия, прошли в обычном формате. Это «Минута телефона доверия», урок-тренинг «Скажи телефону доверия «Да!», игра «Турнир доверия», конкурсы рисунков, стихов, историй. Надо отметить, что учеба в дистанционном режиме оказалась испытанием как для детей, так и для родителей, а также самих педагогов. – Очень много обращений по этому поводу, – рассказала начальник отдела организации деятельности телефонов экстренной психологической помощи ГКУ «Центр развития и контроля качества» Наталия Миронова. – Дистанционная форма обучения дается гораздо тяжелее детям и родителям. Заданий стало больше, а разобраться в учебном материале и выполнить требуемое – сложнее. Здесь сказывается и отсутствие опыта в организации учебы в таком формате, и недостаточный уровень самостоятельности и ответственности у детей, и нетерпение родителей. В этом плане приходится многому учиться заново: организовать день, чередуя с учебой и отдыхом (активный и пассивный), мотивировать детей на расширение зоны самостоятельности. Важно также заранее обсудить с ними бонусы для оценки успешности, учиться конструктивно разрешать возникающие конфликтные ситуации. Учителям же предоставилась возможность сделать уроки более интересными, чаще использовать интерактивный формат. Это сделает учебу для детей проще, а родители будут благодарны учителям за использование новых подходов в обучении отпрысков. Подведение итогов Накануне праздника состоялся вебинар, посвященный 10-летию детского телефона доверия. Мероприятие собрало на интернет-площадке свыше 100 социальных журналистов более чем из 30 регионов страны. Спикерами стали эксперты Фонда поддержки детей, а также специалисты-практики, работающие в региональных службах телефона доверия. Интерес к заявленной теме оказался высоким. И это неудивительно, ведь в наше время дети и родители все чаще нуждаются в помощи профессиональных психологов. Причин тому много: сложнее, острее становятся и проблемы, связанные со взрослением ребенка, и современные вызовы, с которыми детям и родителям приходится сталкиваться в жизни. Специалисты отметили, что одним из наиболее доступных и востребованных вариантов оказания психологической помощи является телефонное консультирование. Особенно это актуально для семей с небольшим доходом и жителей малых городов и сел, где очную помощь психолога получить трудно. А когда поддержка нужна «здесь и сейчас», звонок в психологическую службу становится единственным шансом получить квалифицированную помощь. Ежегодно по стране психологи-консультанты принимают по миллиону обращений от юных и взрослых абонентов. В мае 2020 года ожидается десятимиллионный звонок. Специалисты едины в том, что нужно больше общаться со своими детьми, уделять им внимание, оказывать им поддержку, жить их проблемами и нуждами.
Врач рассказал о последствиях бессимптомного течения коронавируса. Какие осложнения могут возникнуть у пациентов с коронавирусной инфекцией без симптомов, рассказал невролог, доктор медицинских наук Олег Виноградов. По его словам, вероятность возникновения длительных осложнений будет зависеть от степени поражения организма и количества вируса. Кроме того, имеет значение то, насколько сильным было кислородное голодание тканей, насколько ослаблена иммунная система. От этих факторов будет зависеть то, что будет через 5-10 лет, отметил Виноградов в интервью телеканалу «360». Врач также подчеркнул, что в настоящее время медики не могут точно оценить последствия коронавируса для бессимптомных пациентов. Ранее главный гериатр Минздрава Ольга Ткачева рассказала, чем особенно опасно скрытое течение COVID-19 для пожилых пациентов. Читайте также: Сколько коронавирус живет у бессимптомных больных 
Работа дачных автобусов возобновляется в Волгоградской области. Региональный комитет транспорта и дорожного хозяйства опубликовал обновленное расписание межмуниципальных рейсов. Перечень маршрутов значительно увеличился. Так, с 14 мая возобновил работу автобус №130, который курсирует от остановки «Кинотеатр «Юбилейный» до дачного массива «Химик». Время начала движения из Волгограда – 05.40. С дач последний автобус уезжает в 21.11. Интервал движения составляет примерно 15 минут. Кроме того, запущен популярный у дачников маршрут №105 ВГТЗ – п.Орловка. Время отправления первого автобуса от завода – 05.47. Из Орловки последний транспорт уезжает в 22.14. Интервал движения – 1 час. С полным списком межмуниципальных рейсов можно ознакомиться по ссылке. 
В конце мая жители шести районов Волгограда останутся без горячей воды. После завершения отопительного сезона специалисты начали готовиться к новому осенне-зимнему периоду: проверять и ремонтировать сети. В связи с этим на несколько дней в домах волгоградцев отключат горячую воду. – Подготовка теплового хозяйства к новому сезону начинается с гидравлических испытаний сетей. Традиционно в связи с этим у ряда потребителей на 1-3 дня прекращается подача горячей воды, – отметили в пресс-службе ресурсоснабжающей компании. В случае ремонта в котельных, без горячей воды волгоградцы могут остаться на две недели. График отключения горячего водоснабжения в Волгограде. 
Дзюба назвал способы повысить качество работы смартфона. Как правило, одной из основных причин замедления работы гаджета является недостаток памяти, утверждает специалист в этой области Петр Дзюба. По его словам, места на устройстве может не хватать из-за большого количества установленных приложений и загруженных файлов. Если не избавляться от всего ненужного, то это плохо отразится на работе смартфона. Гаджет будет работать значительно медленнее. Эксперт рекомендовал проводить регулярную чистку для оптимизации работы смартфона. — Удаляйте приложения, которыми не пользуетесь, а также дублирующие друг друга приложения, старые файлы, неудачные фото и видео, — рассказал Дзюба агентству «Прайм». Старые телефоны можно «ускорить», если отключить ненужные эффекты, например, различные анимации. В крайнем случае, сделать смартфон быстрее можно, сбросив его к заводским настройкам. Однако прежде нужно скопировать все медиафайлы и данные, так как память устройства полностью очиститься. 
Коронавирус в Волгоград занесли из Москвы, Питера и Башкортостана. За прошедшие сутки в регионе выявлено 65 новых случаев коронавируса, пять из них оказались привозными. Как сообщили в оперативном штабе, пятеро заразившихся приехали в Волгоградскую область их других регионов России: Москвы, Санкт-Петербурга и Республики Башкортостан. Еще 22 случая выявлены по контактам с людьми, у которых ранее подтвердился коронавирус. 38 инфицированных самостоятельно обратились за помощью к врачам. Отметим, из 65 новых пациентов с коронавирусом пятеро являются детьми младше 6 лет. – Все граждане, прибывшие из эндемичных регионов РФ, обязаны соблюдать 14-дневный карантин без права покидать место проживания, – напомнили в оперштабе. 
В Волгоградской области растет число детей с коронавирусом. Ежедневно количество зараженных коронавирусной инфекцией детей увеличивается. Как сообщалось ранее, за последние сутки данный диагноз подтвердился еще у пятерых малышей младше 6 лет. Столько же ребят заразились днем ранее. В настоящее время на лечении в больницах с подтвержденным коронавирусом находятся 52 ребенка, еще 68 детей лежат в стационарах с подозрением на инфекцию. Такие данные в воскресенье, 17 мая, приводит оперативный штаб региона. Отметим, всего за последние сутки коронавирус в Волгоградской области обнаружили у 65 человек. Общее количество зараженных с начала пандемии достигло 1596 пациентов, 1119 из них сейчас находятся в больницах на лечении. По словам главы Роспотребнадзора Анны Поповой, рост распространения коронавируса в России остановился. 
В Волгоградской области снижается число заражаемых коронавирусом. По данным на сегодня, 17 мая, рост распространения коронавируса в России остановился. Об этом заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова. По ее словам, стабилизация отмечается по всей стране. Как мы сообщали утром, в Волгоградской области уже пятый день подряд идет снижение числа заболевших опасной инфекцией. В период с 13 по 17 мая статистика в цифрах выглядит так: 124, 96, 90, вчера заразилось 86, а сегодня уже 65 человек. Более того, в эти дни лабораторные исследования не выявили ни одного заразившегося среди тех, кто контактировал с заболевшими. И это тоже хороший признак того, что ситуация с протеканием эпидемии на территории нашей области начала постепенно меняться к лучшему. Динамика снижения числа заражающихся радует, но пока не дает повод расслабляться. Предписанные ограничения все еще остаются в силе, их необходимо соблюдать каждому из нас. Важно помнить про правило обязательного ношения масок и перчаток, а также о том, что в продолжающийся период самоизоляции нельзя выходить из дома без крайней необходимости. 
В Волгоградской области ИП оштрафовали за торговлю нелегальным табаком. Волгоградская транспортная прокуратура совместно с Астраханской таможней пресекли незаконный оборот контрафактной табачной продукции на территории нашего региона. Как сообщили в пресс-службе ведомства, в Волжском индивидуальный предприниматель продавал табачную продукцию белорусского производства. Однако акцизные маркировки на этом товаре отсутствовали. В отношении нарушителя было возбуждено административное дело по ч. 4 ст. 15.12 КоАП РФ. Суд назначил бизнесмену наказание в виде штрафа. Контрафактные табачные изделия будут уничтожены. Отметим, по указанной статье юридические лица могут быть оштрафованы на сумму от 200 тысяч до 300 тысяч рублей. 
Волгоградцы осуждают земляка за глумление над «Бессмертным полком». Как мы уже сообщали, Следственный комитет России установил личности четверых граждан, разместивших на сайте «Бессмертного полка» фотографии нацистских преступников, осужденных Нюрнбергским трибуналом. Одним из «шутников» оказался и наш земляк Денис Воронцов. Возмущенные его поступком волгоградцы с гневом обсуждают в социальных сетях произошедшее и высказывают свои мнения о том, какого наказания заслуживает этот человек. Ольга Некрасова выразилась жестко: «Тварь поганая. Особенно поганая потому, что – волгоградец». Игорь Файбисович предлагает меру наказания такую: «Выпороть розгами!». А Галина Попова добавляет: «Первые розги – его мамаше». Конечно, мама Дениса не виновата в том, что ее сын в День Победы – праздник со слезами на глазах – совершил омерзительнейший поступок, положивший тень на жителей Волгограда. С другой стороны, родители до конца своих дней несут, прежде всего перед самими собой, моральную ответственность за тех, кого родили, воспитали и вели по жизни. «Пусть сидит!» – такое наказание, связанное с лишением свободы, предлагает назначить Денису Воронцову участник дискуссии Виктор Гавриков. А Сергей Козыренко предлагает отправить Воронцова на экскурсию по бывшим концлагерям, «чтобы он увидел, что творили нацисты в войну, и чтобы он в полной мере осознал, что натворил в День Победы». Судя по видео, опубликованному Следственным комитетом России, при задержании в Волгограде Денис Воронцов у себя дома на вопросы следователей отвечать демонстративно отказался. Оперативники сопроводили его до служебной машины и отвезли в отдел. Денис Воронцов фактически не коренной волгоградец, а лишь учился в университете и живет в городе-герое на Волге. В своей анкете на портале VK Денис указал, что родом он с Украины, его родной город – Киев, где он учился в лицее № 1. Он также указал, что отдает предпочтение либеральным политическим взглядам. В заголовке его анкеты он написал на латыни: «Я не крещу тебя во имя отца, а крещу во имя дьявола». Судя по статусу в соцсети, главное в жизни для него – «слава и влияние». В поле «годы обучения» автор страницы вместо дат поступления и выпуска написал всего одно слово: «Нацизм»… Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации продолжаются следственные действия по уголовным делам о реабилитации нацизма (ч. 1 ст. 354.1 УК РФ) лицами по фактам размещения на сайтах акции «Бессмертный полк – онлайн» фотографий нацистских преступников. Изучение изъятых в ходе обысков материалов, предметов, компьютерной техники дает следствию основания полагать, что все задержанные лица состояли в одних сообществах в социальных сетях. Следственный комитет России во взаимодействии с оперативными службами продолжает изучать все обстоятельства произошедшего. Обеспечивается производство необходимых судебных экспертиз, ведется розыск всех лиц, участвовавших в распространении недостоверного контента. Читайте также: Житель Волгограда подозревается в реабилитации нацизма У подозреваемого в реабилитации нацизма нашлась подписка на Навального
Названы способы не заразиться коронавирусом в магазине. Как не подхватить инфекцию при походе за покупками, рассказал вирусолог, доктор медицинских наук Виктор Зуев. По его словам, после отмены карантина количество посетителей в магазинах увеличится, и именно от других людей вероятность заразиться будет значительно выше, чем от товаров. По этой причине ходить за покупками нужно только в маске и перчатках, а после возвращения домой обязательно вымыть все купленные продукты или переложить их в чистую посуду. — Если вы покупаете что-то упакованное, например пачку сахара или плитку шоколада, то вероятность того, что продукт чем-то заражен, крайне мала. Поэтому достаточно просто снять обертку, — приводит слова Зуева портал Ura.ru. Продукты без упаковок, например овощи и фрукты, вирусолог порекомендовал мыть с мылом или заливать горячей водой на некоторое время. Читайте также: Можно ли заразиться коронавирусом на улице, рассказал эпидемиолог 
Пятеро детей заразились коронавирусом в Волгоградской области. Оперативный штаб региона сообщил дополнительные подробности о новых выявленных пациентах с COVID-19. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что в Волгоградской области за последние сутки коронавирус обнаружен у 65 волгоградцев. Таким образом, с начала пандемии наличие вируса подтвердилось у 1596 человек. Пятеро новых пациентов оказались детьми в возрасте до 6 лет. Еще восемь новых инфицированных – представители молодого поколения в возрасте от 18 до 29 лет. Также коронавирус обнаружен у 21 волгоградца в возрасте от 30 до 49 лет. Еще 22 зараженных находятся в предпенсионной возрастной группе. Девять новых пациентов – пенсионеры. Пять случаев стали завозными. Волгоградцы вернулись в родной регион из Москвы, Санкт-Петербурга и Республики Башкортостан. В 22 случаях коронавирус подтвердился после обследования круга контактных лиц ранее выявленных пациентов. Еще 38 волгоградцев самостоятельно обратились за медпомощью. – Круг лиц, с которыми они контактировали, определен, изолирован и находится под медицинским наблюдением. Организовано лабораторное обследование, – добавили в оперштабе. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала также, что лидером по новым выявленным пациентам стал Волгоград с 22 случаями. Свободным от коронавируса по-прежнему остается Октябрьский район.
Только один район Волгоградской области не поддается коронавирусу. Оперштаб сообщил, как выглядит география распространения новых выявленных случаев COVID-19. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки коронавирус обнаружен еще у 65 волгоградцев. С начала пандемии заболевание зафиксировали у 1596 жителей региона. Сейчас оперативный штаб сообщил, где обнаружены новые случаи инфекции. Так, лидером по новым зараженным вновь стал Волгоград. Здесь за сутки выявлено 22 новых случая инфицирования. Еще 10 заболевших зарегистрировано в Николаевском районе. В Волжском коронавирус подтвердился у семерых жителей. В Даниловском районе новый тип вируса обнаружен у пятерых. В Быковском и Среднеахтубинском районах – по четыре новых заболевших, в Палласовском – трое. По два новых пациента с подтвержденным COVID-19 выявлены в Котельниковском, Старополтавском, Суровикинском и Урюпинском районах. По одному заболевшему – в Жирновском и Камышинском районах. По-прежнему свободным от коронавируса остается лишь один район Волгоградской области – Октябрьский. 
Лор-врач назвал самое опасное осложнение коронавируса. Острые состояния, включая сердечную недостаточность, могут стать последствием COVID-19. Самое тяжелое состояние назвал столичный врач-отоларинголог Владимир Зайцев. Развитие полиорганной недостаточности может стать одним из наиболее серьезных последствий коронавирусной инфекции, считает отоларинголог Владимир Зайцев. По словам специалиста, при инфицировании COVID-19 воспаляется почти вся слизистая полости носа, околоносовых пазух, задней стенки глотки и гортаноглотки. Также вирус захватывает трахеи, бронхи, легкие, сообщил врач в интервью телеканалу «Звезда». Коронавирус может стать причиной иммунодепрессии и склонности к бронхолегочным заболеваниям, даже если ранее такой предрасположенности не было. Кроме того, лор указал, что COVID-19 может спровоцировать панкреатит, сердечную и полиорганную недостаточность. Все эти состояния повышают вероятность летального исхода, резюмировал врач. Ранее Владимир Зайцев назвал симптомы коронавируса, при которых нужно срочно ехать в больницу. Так, если наблюдается затруднение дыхания и одышка, нужно немедленно звонить в скорую. 
Волгоградцы рассказали о полученных бесплатных масках и перчатках. В Волгограде продолжается бесплатная выдача комплектов средств индивидуальной защиты от коронавируса всем горожанам старше 60 лет. По решению губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова многоразовые маски и перчатки доставляются пожилым людям на дом или передаются по их просьбе родственникам в специально организованных пунктах выдачи. Со среды, 20 мая, ношение масок и перчаток станет обязательным для всех волгоградцев в городском транспорте, магазинах, аптеках и других общественных местах. Это одна из необходимых мер личной гигиены, которую нужно соблюдать в период продолжающегося режима самоизоляции. – Я сходила в школу № 102 и получила маску и перчатки для родителей мужа, которые проводят самоизоляцию на даче, – рассказывает жительница Дзержинского района Оксана Трубникова. – Посмотрела: маска хорошая, в ней даже есть специальный карман, в который можно вставлять дополнительную защиту в виде марлевой или гигиенической прокладки. Позвонила свекрови на дачу, рассказала – они довольны. – А мне маску и перчатки доставили домой работники администрации Ворошиловского района, – говорит ветеран труда Вера Яковлевна Кочетова. – Я сама сшила себе маску. Но примерила подаренную от губернатора, и она мне понравилась. Очень хорошо прилегает к лицу. Перчатки тоже хорошо подошли по размеру. В маске был вкладыш из бинта. Вместо него можно вставлять в специальное отделение дополнительные фильтры – например, из марли или ваты. Я очень довольна проявленной о нас, ветеранах, заботой. Спасибо губернатору! Председатель Волгоградской городской организации ветеранов войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов, почетный гражданин Волгограда Александр Струков отказался от услуг волонтеров и изъявил желание лично получить выделенные ветеранам средства индивидуальной защиты в школе № 21. – У нас в первый же день на каждом подъезде разместили объявления с указанием места выдачи комплектов и времени работы пункта, – рассказывает Александр Дмитриевич. – Был указан и телефон для связи, чтобы можно было не ходить, а заказать доставку маски и перчаток на дом. Я сходил за ними сам, заодно прогулялся. Звонил многим нашим ветеранам. Все очень довольны тем, что местная власть выделила эти комплекты старшему поколению волгоградцев бесплатно. И маски, и перчатки всем пришлись по душе. Я тоже примерил маску – очень удобная, немаркая, хорошо прилегает к лицу. Мне нравится. 
Названы болезни, о которых говорят редкие брови и ресницы. Наличие скрытых заболеваний, а также нехватку витаминов и минералов специалисты способны заподозрить при первом взгляде на пациента. Ресницы и брови могут в том числе указать на некоторые недуги. Свидетельством нормального гормонального фона станут густые брови у мужчин. Однако если щедрая растительность над глазами наблюдается у женщин, то речь может идти о недостаточности функции половых желез. Начинающие выпадать брови могут быть следствием нехватки гормонов щитовидной железы Т3 и Т4. Таким же проявлением будет нехватка коллагена и витамина D. Стресс и грибок тоже могут быть причиной поредения бровей и ресниц. Если у человека дефицит железа, линия бровей может утончиться. Вероятной причиной появления волосков у переносицы, а также срастания бровей считается нарушение мозгового кровообращения, пишет «МК в Волгограде». При слабом иммунитете ресницы становятся ломкими. А выпадать волоски вокруг глаз могут из-за гормональных и кожных болезней, в частности гипотиреоза, демодекоза, блефарита, чесотки или алопеции. 
В массовом ДТП в Волгоградской области пострадала женщина. Авария с участием трех иномарок произошла в субботу, 16 мая, в Михайловке. По предварительным сведениям, около 14 часов 40 минут 29-летний водитель за рулем автомобиля «Форд Фокус» ехал по Краснодарской улице. В районе дома №16 мужчина не выбрал безопасную дистанцию и врезался в «Рено Сандеро». От удара иномарка виновника аварии вылетела на встречку, где столкнулась лоб в лоб с автомобилем «Датсун Он-До». – В аварии пострадала 35-летняя водитель «Датсуна», – сообщили в пресс-службе регионального главка МВД. С травмами женщину доставили в больницу. 
Первые призывники из Волгоградской области поедут к месту службы 20 мая. За весь период весенней призывной кампании в Вооруженные Силы России и другие силовые ведомства будет направлено 2660 волгоградских новобранцев. Об этом корреспонденту «Волгоградской правды.ру» рассказали в Военном комиссариате Волгоградской области. По словам сотрудников военкомата, призывные комиссии начали работу. 18 мая первые призывники прибудут в сборный пункт Волгоградской области, который находится в Краснооктябрьском районе Волгограда. Накануне там провели дезинфекцию всех зданий, помещений и прилегающей территории. Из-за сложной эпидемиологической обстановки призывники не сразу попадут на сборный пункт. Сначала они вместе с сопровождающими команд будут направлены в поликлинику, где сдадут экспресс-тесты на наличие вирусов. Только при подтверждении отрицательных результатов их привезут из специально оборудованных мест ожидания в сборный пункт для переодевания и выдачи положенного комплекта призывника. 20 мая первая команда призывников со сборного пункта отправится к месту службы по призыву. Скорее всего, традиционных торжественных проводов призывников не будет.
Заболеваемость СПИДом в Волгоградской области снижается. Каждый год в третье воскресенье мая вот уже на протяжении 37 лет во всем мире проводится Всемирный день памяти умерших от СПИДа. Даже спустя многие годы заболевание остается одной из основных причин преждевременной смерти людей на планете. В 2019 году в Волгоградской области, согласно данным регионального управления Роспотребнадзора, заболеваемость ВИЧ сократилась на 10,1% за год и достигла 44,15 случая на 100 тысяч населения. Количество летальных исходов среди ВИЧ-положительных россиян за весь период истории заболевания в стране составило 4533 человека. За последний год от вируса скончались 470 соотечественников. Врачи напоминают, что получить дистанционную консультацию в условиях пандемии коронавируса по вопросам заболевания в Волгограде можно в Центре по борьбе со СПИД по телефону горячей линии 8(8442)-72-38-45. 
Волгоградские десантники показали себя ответственными водителями. В Камышине инспекторы военной автомобильной инспекции (ВАИ) Волгоградского гарнизона совместно с сотрудниками городской ГИБДД провели масштабные мероприятия по профилактике дорожно-транспортных происшествий среди военнослужащих. Как сообщает пресс-служба Министерства обороны России, в связи со сложной санитарно-эпидемиологической обстановкой в регионе контроль за водителями максимально строг. При проведении месячника безопасности движения особое внимание уделялось военнослужащим, управляющим служебным и личным автомобильным транспортом. Правоохранительные органы совместно с командованием Камышинской отдельной гвардейской десантно-штурмовой Донской казачьей орденоносной бригады призывают водителей совершать поездки только в случае крайней необходимости. По предварительным результатам совместных профилактических мероприятий гвардейцы-водители отличаются высоким уровнем ответственности при вождении личного и служебного автомобильного транспорта. По словам инспекторов ВАИ Волгоградского гарнизона, за все время проведения мероприятия фактов нарушений правил дорожного движения или эксплуатации военных автомобильной техники не установлено.
Ирина Дубцова показала, как отметила 2 месяца самоизоляции. В своем микроблоге популярная певица и композитор опубликовала короткое видео, в котором продемонстрировала подписчикам результат своих кулинарных опытов. В аккаунте Instagram знаменитая уроженка Волгограда Ирина Дубцова разместила короткий ролик, где показала свое новое творение – чизкейк. – Мой неидеальный… Да и зачем идеальный, если это любовь с первого... укуса, – написала под видео Дубцова. Певица также уточнила, что таким способом она с семьей отмечает два месяца своей самоизоляции. В комментариях поклонники не только похвалили певицу за кулинарное мастерство, но и поинтересовались рецептом чизкейка. 
В Волгоградской области 65 человек заболели коронавирусом за сутки. Согласно данным федерального портала «Стопкоронавирус.рф», число новых пациентов с подтвержденным коронавирусом снизилось за последние сутки почти на треть. По информации на 17 мая, в Волгоградской области еще 65 человек заразились COVID-19. Таким образом, с начала пандемии коронавирусом заболели 1596 волгоградцев. В целом по России медики выявили 9709 случаев заражения COVID-19. При этом 42,4% были зафиксированы без клинических проявлений при обследовании круга контактных лиц. После полного выздоровления из российских больниц выписаны 4207 человек. Количество жертв вируса за сутки увеличилось на 94 человека – до 2631 случая. С начала пандемии общее количество инфицированных к 17 мая достигло 281 752 человек, при этом количество выздоровевших добралось до отметки 67 373 человека. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что позитивная динамика по количеству заболевших коронавирусом наблюдается в регионе уже не первый день. Так, в последние дни число новых пациентов с выявленным COVID-19 постепенно снижается. 
В Волгограде таксист спровоцировал ДТП с пострадавшим. Дорожный инцидент с участием автомобиля такси произошел накануне, 16 мая, днем в Дзержинском районе областного центра. По предварительным данным, около 14 часов 40 минут 45-летний водитель ехал на автомобиле такси «Шкода Октавия» по шоссе Авиаторов в направлении Исторической улицы. При повороте налево таксист не уступил дорогу, как полагается правилами. В итоге иномарка врезалась в ВАЗ-2114. – В аварии пострадал 28-летний пассажир отечественной легковушки, – сообщили «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе областного главка МВД. С травмами мужчину доставили в больницу. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала о другом дорожном инциденте. В центре города в ДТП пострадал 4-летний ребенок. 
На юге Волгограда при пожаре в кирпичном доме пострадал человек . Инцидент, который едва не обернулся трагедией, произошел в субботу, 16 мая, в Красноармейском районе областного центра. Сообщение к спасателям поступило в 11 часов 35 минут. В кирпичном доме на улице Клавы Панчишкиной загорелись домашние вещи. Площадь пожара составила 4 квадратных метра. Спасателям удалось потушить возгорание в считаные минуты. – Есть пострадавший, – сообщили в пресс-службе регионального главка МЧС. Причину пожара предстоит установить экспертам. 
Число заражаемых коронавирусом волгоградцев начало снижаться. Ситуация с заболеваемостью коронавирусной инфекцией на территории Волгоградской области в конце минувшей недели начала понемногу меняться в лучшую сторону. Начиная со среды, 13 мая, и по вчерашний день число заразившихся коронавирусом в Волгограде, городах и районах области ежедневно снижалось. В цифрах это выглядело так: 124, 96, 90 и заразившихся вчера – 86 человек. Более того, в эти дни лабораторные исследования не выявили ни одного заразившегося среди тех, кто контактировал с заболевшими. И это тоже хороший признак того, что ситуация с протеканием эпидемии на территории нашей области начала постепенно меняться к лучшему. Прежние прогнозы специалистов на переход жителей разных стран к обычному образу жизни также начали меняться в более оптимистичном направлении. Ряд европейских государств уже планирует в ближайшее время открыть свои границы, правда, пока только для граждан ЕС. Италия, категорично заявлявшая в разгар эпидемии о том, что закрыла въездной туризм для иностранцев до конца года, уже объявила о меняющихся взглядах на проблему организации летнего туризма. Министр культуры и туризма Дарио Франческини отметил, что существующие на данный момент ограничения не означают, что в Италии не ждут туристов из других стран. А каковы сегодняшние прогнозы российских специалистов на дальнейшее развитие эпидемии и ее окончание в нашей стране? По мнению главного инфекциониста Минздрава Елены Малинниковой, коронавирусная инфекция будет распространяться по России как минимум до июня. Известный врач и телеведущий Александр Мясников два дня назад заявил, что жители России смогут жить в привычном ритме, который существовал до начала пандемии коронавируса, уже в июле. Доктор Мясников отметил, что цикл распространения COVID-19 в одной стране равен примерно трем месяцам. Однако он не исключил, что в дальнейшем также возможны вспышки заболевания, поскольку пока не изучено, насколько стойкий иммунитет вырабатывается у людей к коронавирусу. Еще более обнадеживающую новость сегодня распространили все информационные агентства мира: американские ученые обнаружили антитело, полностью блокирующее коронавирус. Но приступить к выпуску лекарства пока рано, так как испытания проводились только в лабораторных условиях. Всемирная организация здравоохранения включила в список перспективных вакцин от коронавируса и девять российских разработок. Ранее лидеры большинства стран выступили за бесплатное распространение в мире лекарства от коронавируса. Борьба со страшной инфекцией – дело общее. Только совместными усилиями специалистов всех стран опасную болезнь можно блокировать и окончательно победить. Как бы то ни было, а жизнь людей во многих российских регионах, как и в Волгоградской области, уже реально стала легче даже в условиях все еще продолжающегося режима самоизоляции. Волгоградцам разрешили по утрам и вечерам выходить из дома для занятий спортом и прогулок на свежем воздухе, в том числе и на велосипедах. С 6 до 10 часов и с 18 до 21 на наших улицах и в парках стало заметно больше людей, которые прогуливаются вместе с детьми. Возобновили работу многие предприятия и организации. С завтрашнего дня по особому графику и предписанным направлениям движения выйдут на линию маршрутные такси. Жизнь постепенно возвращается в прежнее русло, хотя необходимые ограничения все еще остаются в силе. И их необходимо соблюдать каждому из нас. Важно помнить про правило обязательного ношения масок и перчаток, а также не выходить в общественные места без крайней необходимости.
В центре Волгограда в ДТП пострадал 4-летний ребенок. Дорожный инцидент произошел в субботу вечером в Центральном районе. Около 20 часов 45 минут 23-летний водитель на ВАЗ-2114 ехал по Двинской улице в направлении Невской. На перекрестке с улицей Рокоссовского волгоградец рванул на «красный» и врезался в автомобиль «Хендэ Солярис». – В результате аварии пострадал 4-летний пассажир иномарки, – сообщили в пресс-службе регионального главка МВД. С травмами мальчика доставили в больницу. 
В июне в Волгоградской области начнут расчищать реку Арчеду. Уже в июне подрядная организация приступит к расчистке русла реки в районе городского округа Фролово. Работы пройдут в рамках нацпроекта «Экология». Завершены все конкурсные процедуры по определению подрядчика на осуществление работ по экологической реабилитации реки Арчеды. Участок водного объекта включен в число первоочередных, которые нуждаются в расчистке ввиду высокой антропогенной нагрузки. – Водоток находится в черте города, окружен застройкой, пересекается автотрассами, – сообщили в пресс-службе администрации Волгоградской области. По завершении экологической реабилитации проточность русла будет увеличена, улучшится качество воды и микроклимат в населенном пункте. Выполнение проекта также позволит приступить к обустройству прибрежной зоны в парке «Заречный» – дизайн-проект стал победителем всероссийского конкурса и получил федеральный грант. До конца года предстоит расчистить почти 7,4 километра русла Арчеды от мусора, зарослей и донных отложений. На берегах также планируется высадить деревья и фитосанитарную растительность. Согласно информации портала госзакупок, на выполнение работ по объекту планируется потратить почти 204 млн рублей. Отметим, о необходимости выполнить работы по расчистке Арчеды ранее губернатору Андрею Бочарову сообщили сами жители Фролово. После этого объект включили в нацпроект «Экология». В Волгоградской области продолжается программа экореабилитации ериков и озер Волго-Ахтубинской поймы. Уже расчищены почти 40% водных объектов. Полностью закончить работы планируется до 2024 года. 
В Волгоградской области поверку счетчиков отложили до 2021 года. До 2021 года бытовые приборы учета решено не поверять и не менять, сообщает «Волгоградская правда.ру». Как сообщили в региональном комитете ЖКХ, замену и поверку счетчиков электроэнергии, газа и воды перенесли на следующий год. Такое решение принято в связи с угрозой распространения коронавирусной инфекции. Мера уже утверждена на уровне федерального законодательства. Как сообщается на сайте областного комитета, перерасчеты показаний временно не поверенных счетчиков вестись не будут. Управляющим компаниям и ресурсоснабжающим организациям предписано принимать до 1 января показания всех счетчиков, даже с истекшим сроком поверки. Поэтому волгоградцам следует сдавать индивидуальные показания даже в случае, если срок поверки прибора подходит к концу. 
В Волгоградской области родились 7 малышей. Накануне, 16 мая, регион пополнился новыми жителями. Об этом сообщили сами медики в Сети. В популярной соцсети сотрудники перинатального центра опубликовали данные о том, сколько малышей родились 16 мая. Так, в Волгограде и области стало больше на одного мальчика и шесть девочек. – Мы поздравляем их родителей! – написали медики в соцсети. 
Павел Глоба назвал три знака, которых в начале лета ждут большие деньги. Знаменитый астролог спрогнозировал улучшение финансового положения для представителей трех знаков зодиака уже в ближайшем будущем. В начале лета активнее и решительнее стоит быть Тельцам. Удача на их стороне, поэтому все усилия будут вознаграждены с лихвой. Особенно полезно заняться налаживанием контактов. Однако в коллективе нужно проявить осторожность – не исключены интриги и сплетни, пишет «МК в Волгограде». Финансовую стабильность астролог прочит уже в июне Девам. Появятся свободные средства, которые можно потратить на что-то приятное. Однако нужно быть внимательным к мелочам – есть риск допустить ошибку, которая плохо повлияет на дела. Карьерный успех вскоре ожидает Скорпионов. Они смогут реализовать свежие идеи. При этом новые проекты сулят неплохую прибыль. Но в принятии решений представителям знака рекомендуется доверять только проверенным людям. 
В каком случае УК компенсирует ущерб, рассказали волгоградцам. Если управляющая компания для устранения течи общедомовых труб разрушает коммуникации собственника жилья, чаще всего ремонт ложится на плечи хозяина квартиры. В нашем материале рассказываем, насколько это законно. Как правило, планировку внутренних сетей делают так, чтобы одно не мешало другому. Поэтому доступ к общедомовым коммуникациям должен быть обеспечен уже на этапе проектирования – на случай непредвиденной ситуации. В Госжилнадзоре по Волгоградской области пояснили, что если месторасположение внутренней разводки соответствует проекту, но ремонту они препятствуют, то управляющая компания будет делать ремонт за свой счет. Если речь идет о внутренней разводке, которая делается силами жильцов, то, вероятно, ремонтировать придется самостоятельно. Нередко современные новостройки сдают с отделкой, когда в квартире присутствуют только стояки и небольшие ответвления с запорами. Это и есть граница общего имущества. Также бывают ситуации, когда собственники жилья закрывают технологические ниши в санузлах – стояки скрывают за перегородками, затем облицовывают плиткой, иногда даже без люка. Это является нарушением правил эксплуатации жилого помещения, поэтому при необходимости аварийная бригада сразу снесет стенку без каких-либо выплат на дальнейший ремонт. 
Доктор Мясников назвал сроки возвращения к нормальной жизни. Известный врач и телеведущий Александр Мясников высказал мнение о том, когда жители России смогут вернуться к привычному образу жизни. В рамках интервью международному телеканалу RTVI главврач Городской клинической больницы имени Жадкевича Александр Мясников назвал сроки возвращения россиян к нормальной жизни. Так, по мнению специалиста, жители страны смогут уже в июле жить в привычном ритме, который существовал до начала пандемии коронавируса. – Через месяц мы вернемся к нормальной жизни. В июле уже, наверное, будем ездить, гулять, – поделился мнением медик. Мясников отметил, что цикл распространения COVID-19 в одной стране равен примерно трем месяцам. Однако врач не исключил, что в дальнейшем также возможны вспышки заболевания, поскольку пока не изучено, насколько стойкий иммунитет вырабатывается к коронавирусу у людей. Впрочем, Мясников добавил, что из жизни людей новый тип коронавируса уже никуда не денется, как и другие вирусные заболевания. 
Волгоградцам назвали причины оранжевых пятен на груше. Иногда дачники могут с огорчением наблюдать на листьях плодовых деревьев ярко-оранжевые пятна. «Волгоградская правда.ру» рассказывает, в чем причина и как с этим бороться. Опытные садоводы говорят, что причин такого явления может быть две – грибок или повреждение галловым клещом. Иногда погода выдается такая, что появляются благоприятные условия для обоих патогенов. Однако решение проблемы существует, и не стоит торопиться спиливать даже взрослое дерево. Против грибковых болезней разработано много эффективных препаратов как пролонгированного, так и контактного действия. Наиболее известными среди них признаны препараты группы меди. Против клещей дачники также сейчас могут приобрести разные средства. Например, к числу эффективных и безопасных садоводы относят «Фитоверм», который применяется в пропорции 5 г на 10 л воды, пишет «Крестьянская жизнь.ру».
Оперштаб опроверг данные о 14-м погибшем от коронавируса волгоградце. Согласно данным оперативного штаба, в регионе не зафиксировано новых летальных исходов от коронавирусной инфекции на 16 мая. Число жертв по-прежнему составляет 13 человек. Ранее сайт «Стопкоронавирус.рф» сообщал, что в Волгоградской области число погибших от COVID-19 достигло 14 человек. Однако оперштаб региона эти сведения опроверг. – На территории Волгоградской области зарегистрировано 13 случаев с летальным исходом. Зарегистрированных летальных исходов за истекшие сутки нет, – сообщили в оперштабе. Некоторое время спустя информация о новой жертве с портала «Стопкоронавирус.рф» была удалена. Добавим, местные издания связали информацию об этом летальном исходе от коронавируса с похоронами цыганского неформального лидера, которые состоялись в конце апреля. После этого случая массового нарушения эпидемиологических требований была зарегистрирована вспышка коронавирусной инфекции.
18 мая возобновляется работа маршруток в Волгограде. Уже в понедельник в областном центре восстановится работа некоторых маршрутов. Главным условием восстановления движения маршруток по-прежнему является соблюдение всех требований Роспотребнадзора при перевозке пассажиров в период пандемии, пишет «Волгоградская правда.ру». С 20 мая в регионе вводится правило ношения масок и перчаток. Использование индивидуальных средств защиты станет обязательным в том числе на транспорте. Свою схему движения сохранят три спецмаршрута – № 5с, 13 и 94. Некоторые маршруты при этом пойдут по измененной схеме. Так, маршрутки № 3с станут курсировать от остановки в СНТ «Берендей» в Кировском районе до «Обувной фабрики» в Советском районе. Микроавтобусы под номером 56 поедут от Жилгородка до поселка Нижние Баррикады. Маршрутка № 31к повезет пассажиров от поселка Горная Поляна через микрорайон «Санаторный» к станции СТ «Ельшанка» без заезда в микрорайон «Комарово» и поселок Верхняя Ельшанка. Спецмаршрут № 43б станет курсировать от «Керамического завода» до «Верхней Судоверфи», а микроавтобусы № 46с – от Латошинки до станции СТ «ВГТЗ». 
Волгоградцам обещают дожди, грозы и похолодание. Синоптики прогнозируют в регионе переменную облачность и небольшие дожди на воскресенье. В Волгоградской области 17 мая пройдут небольшие дожди, в отдельных районах возможны грозы. Ветер будет дуть северо-западный, при грозах вероятны порывы до 20 метров в секунду. Днем воздух в районах области прогреется до 15–20 градусов со знаком плюс. В Волгограде синоптики обещают пасмурную погоду без осадков. Температура в светлое время суток дойдет до 17 градусов тепла. Добавим, по данным ресурса «Гисметео», к 7 часам утра в областном центре температура воздуха достигла отметки всего в +4 градуса. 
Волгоградский невролог назвала способы борьбы с болью в спине. Согласно статистике, боль в спине находится на втором месте по частоте после головной боли. Пожалуй, каждый второй испытывал ее и недоумевал: откуда? Врач-невролог Оксана Першикова рассказывает, что является причиной и как с этим неприятным симптомом бороться. Почему так часто болит поясница? Причин может быть много: избыточная масса тела, нарушение осанки, чрезмерные физические нагрузки, долгое нахождение в нефизиологическом положении и даже ношение неправильной обуви. Возможно, боль в спине сигнализирует: у вас остеохондроз. Сегодня этот диагноз все чаще ставят молодым – постоянное сидение за компьютером не проходит бесследно. От избыточной нагрузки нарушается обмен в межпозвонковом диске, меняется его структура. Ядро диска вначале набухает, потом сморщивается, теряя способность к амортизации. При этом на краевой части диска (фиброзное кольцо) появляются микротрещины. Эти процессы могут вызвать раздражение нервных окончаний, которыми обильно снабжены структуры позвоночника. Отсюда мышечный спазм и локальная боль. Боль в спине может быть симптомом начальной стадии такого заболевания позвоночника, как межпозвонковая грыжа. Межпозвонковый диск выпячивается за пределы позвоночника. В результате происходит сдавливание нервных корешков и возникает боль. В зависимости от сдавливаемого нерва она может отдавать в ногу, руку, затылок, шею, межреберное пространство. Со временем межпозвонковый диск продолжает деградировать, появляются разрывы, и в итоге он может распасться на несколько фрагментов. Так формируется межпозвонковая грыжа. Что делать? Беречь спину! Не допускать нефизиологичных и избыточных нагрузок на поясничный отдел позвоночника. У детей с малых лет важно формировать хороший мышечный корсет, который будет в дальнейшем придавать стабильность позвоночнику. Отличных результатов можно добиться с помощью лечебной физкультуры. И самое полезное для спины – плавание и водная гимнастика. Они разгружают все отделы позвоночника. Кроме того, очень важно правильно распределять нагрузку на позвоночник при длительной сидячей работе и ходьбе. Современная диагностика плоскостопия, подбор специальной обуви и стелек приносит пользу не только стопам, но и всем отделам позвоночника, а также тазобедренным суставам. 
Врач оценил риск повторного заражения коронавирусом. Профессор, доктор медицинских наук, главный внештатный специалист департамента здравоохранения Москвы по проблемам диагностики и лечения ВИЧ-инфекции Алексей Мазус рассказал, существует ли опасность повторно заразиться COVID-19. Пока нет полной уверенности, что переболевший коронавирусом не может быть инфицирован повторно, отметил специалист. Мазус также сообщил, что все фигурировавшие в СМИ случаи повторного заражения позднее были опровергнуты. – В отношении этих людей были сделаны дополнительные, очень серьезные исследования и выяснилось, что это были ошибки тестирования, — цитирует врача «Российская газета». Инфекционист при этом напомнил о родственных вирусах. Все имеющиеся данные свидетельствуют, что иммунитет к таким заболеваниям сохраняется. Однако профессор напомнил, что пока неизвестно, как долго он действует. – Я думаю, что это будет достаточно стойкий иммунитет приблизительно в течение года, – резюмировал эксперт. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что с начала пандемии коронавирусом заболел 1531 волгоградец. За последние сутки новый тип вируса обнаружен у 86 человек.
Что запрещено делать 17 мая, в день Пелагеи Заступницы. Сегодня православная церковь почитает память мученицы Пелагеи Тарсийской. «Волгоградская правда.ру» рассказывает, какие запреты дня существуют. По преданию, Пелагея была настолько умна и красива, что император Диоклетиан решил женить на ней своего приемного сына, однако, увидев ее, решил жениться сам. Девушка же отказалась идти замуж не по любви, за что и расплатилась жизнью. С давних пор Пелагею считают заступницей всех незамужних девушек. Люди издавна связывали с этим днем некоторые традиции и запреты. Нельзя было в день памяти Пелагеи отказывать в помощи нуждающимся. Также считалось дурной традицией играть с огнем и острыми предметами. Предки верили, что нечисть в этот день более активна, поэтому вероятны мелкие травмы. Стричь ногти тоже было дурной приметой. Люди верили, что так можно лишить себя здоровья и богатства. 
Астрологи рассказали, что ждет знаки зодиака 17 мая. Специалисты предупреждают, что воскресенье должно быть легким. Напрягаться и впадать в уныние не стоит никому из знаков зодиака. Астрологи советуют завтра полностью отдаться хорошему настроению и не обращать внимания на внешние раздражители. Этот день создан для отдыха и созерцания. Таким ли он будет для представителей всех знаков зодиака? Овнам не стоит серьезно относиться к чужому мнению и зависеть от него. Тельцам нужно серьезно воспринимать свои мысли и гнать от себя негативные. Близнецам пришла пора пересмотреть свой распорядок дня – отодвинуть менее важные дела и уделить внимание заботам поважнее. Если в последнее время у Раков все валилось из рук, то пришло время плюнуть на мелкие неудачи и от души отдохнуть. А вот Львам, наоборот, как-то слишком легко все дается. Это может войти в привычку, и подопечные огненного знака потеряют бдительность. Девам наконец надоела рутина, которая раньше дарила спокойствие и умиротворение. Завтра нужно поменять привычки. Весы что-то беспокоит, но они настойчиво гонят это чувство прочь. Воскресенье как нельзя лучше подходит для проработки своих чувств. Скорпионы слишком долго шли на уступки другим людям, жертвуя своими желаниями. Пришло время подумать наконец о себе. У Стрельцов чрезвычайно удачный день. Все будет получаться, как никогда ранее. Козерогам нужно четко идти к своей цели, успех уже совсем рядом. Если сдаться сейчас, то можно так и не почувствовать вкус победы, до которой уже рукой подать. Воскресенье – лучшее время для Водолеев, чтобы строить поистине наполеоновские планы. Рыбам нужно пересмотреть отношение к проблемам. Считайте их не подножкой судьбы, а возможностью для роста. 
В учебных заведениях СК России продлили срок приема документов. В связи с распространением коронавируса во всех общеобразовательных организациях ведомства будут принимать документы для поступления до 29 мая. Юные россияне получили дополнительную возможность подать документы для поступления в учебные заведения Следственного комитета. Так, в связи с непростой эпидемиологической ситуацией по решению председателя СК РФ Александра Бастрыкина во всех общеобразовательных организациях ведомства прием документов продлен до 29 мая 2020 года. Как пояснила старший помощник руководителя управления по взаимодействию со СМИ регионального СК Наталья Рудник, подать документы можно бесконтактным способом, в том числе отправить по почте. Документы таким образом готовы принять в Московском кадетском корпусе им. Александра Невского, Санкт-Петербургском кадетском корпусе СК, а также в Волгоградском кадетском корпусе СК РФ имени Ф. Ф. Слипченко. id="yandex_rtb_R-A-211939-14" type="div"[/item 
Ученые не нашли связи между прививкой БЦЖ и коронавирусом. Исследователи пришли к выводу, что прививка не может давать дополнительную защиту от COVID-19. Некоторое время назад ученые выдвинули теорию о том, что прививка БЦЖ, которую в обязательном порядке делали всем жителям СССР, может дополнительно защищать человека. По некоторым предположениям, низкая смертность от коронавируса в России связана именно с этим фактором. Однако научным работникам так и не удалось найти этому подтверждение. Не так давно израильские ученые провели ряд тестов, в ходе которых не нашли различий в количестве положительных тестов у привитых и непривитых добровольцев. Однако следует оговориться, что исследователей интересовало только, способна ли прививка в принципе настолько укрепить иммунитет, что организм человека может быть полностью защищен от коронавируса. Течение болезни как таковое не оценивалось у привитых людей. 
Индекс самоизоляции в Волгограде достиг границы «зеленой» зоны. В субботу вечером большинство горожан находится дома и соблюдает режим самоизоляции. Сейчас на улицах Волгограда почти нет людей, и сервис «Яндекс.Карты» определяет уровень самоизоляции в 3,9 балла. Это почти «зеленая» зона, которая начинается с 4 баллов. Что касается среднего по дням значения, то накануне уровень самоизоляции находился далеко от нынешнего показателя. Вчера на улице находилось очень много людей, и индекс составлял 1,8 балла. Это «красная» зона. Добавим, в соседнем городе Волжском уровень самоизоляции оценивается чуть меньше – в 3,7 балла. Напомним, индекс самоизоляции составляется сервисом «Яндекс.Карты» на основе использования различных приложений и показывает примерную ситуацию в городе. Читайте также: Названа замена алкоголю для борьбы со стрессом на карантине В МЧС предупредили о риске передачи коронавируса через чипсы Можно ли заразиться коронавирусом на улице, рассказал эпидемиолог 
Употребление жирной пищи мешает концентрироваться. Для того чтобы потерять концентрацию, достаточно одного приема пищи с высоким содержанием жира. Необычные свойства жирной еды открыли ученые Университета штата Огайо. Они выяснили, что такая пища приводит к потере концентрации внимания. Для этого достаточно одного обеда. В исследованиях приняла участие 51 женщина. Добровольцев разделили на две группы. Первую кормили пищей с высоким содержанием жиров, а участники второй питались едой, которая была приготовлена на подсолнечном масле, богатом ненасыщенными жирами. После обеда женщины проходили тесты на внимательность, и выяснилось, что дамы, которые питались жирной пищей, испытывали проблемы с концентрацией, пишет «МедикФорум». По словам ведущего автора исследования Аннелиз Медисон, вполне возможно, что жирные кислоты могут взаимодействовать с мозгом напрямую, за счет чего и возникают проблемы с концентрацией внимания. В перспективе ученые планируют выяснить, что конкретно происходит в мозге после приема жирной еды. 
У подозреваемого в реабилитации нацизма нашлась подписка на Навального. Как стало известно «Волгоградской правде.ру», полный тезка подозреваемого в реабилитации нацизма (ч. 1 ст. 354.1 УК РФ), разместивший нацистское фото на сайте «Бессмертного полка», житель Волгограда Денис Воронцов был сторонником местного штаба Навального. В 2018 году он задерживался правоохранительными органами и был осужден за нарушения закона. Однако руководство штаба Навального теперь открещивается от своего активиста, хотя и подтверждает, что человек с таким же именем и фамилией подписан на их паблик в соцсети. Если информация о причастности Воронцова к штабу Навального окажется правдой, то это будет уже второй громкий скандал, связанный со сторонниками этой организации, которых обвиняют в осквернении военных памятников и реабилитации нацизма. 16 мая 2020 года стало известно, что Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении лиц, разместивших фотографии нацистов на сайте «Бессмертного полка». Акция в этом году проходила онлайн, однако среди снимков героев войны оказались и фото фашистов – Гитлера, шефа гестапо Мюллера и других военных преступников. Следователи считают, что их могли умышленно загрузить на сайт жители России, Украины, Прибалтики. Одним из фигурантов уголовного дела стал волгоградец – по данным следкома, это некто Денис Воронцов, который разместил снимок группенфюрера СС, «гестаповца номер один» Генриха Мюллера. Как выяснила «Волгоградская правда.ру», молодой человек с таким же именем и фамилией был волонтером местного штаба Навального и задерживался правоохранителями за нарушение закона. В частности, Денис Воронцов участвовал в несогласованных уличных акциях и в 2018 году по решению суда был наказан вместе с другими сторонниками Навального в Волгограде. Более того, Денис Воронцов и тогдашний координатор местного штаба в Волгограде Анастасия Кадетова, кроме штрафов, получили приговор в виде арестов на срок 5 и 15 суток соответственно. Рассказывают, что Воронцов активно поддерживал работу штаба Навального и не стеснялся в критических высказываниях. Знакомые Воронцова говорили о нем так: «Как личность он презирает Россию». Между тем нынешний координатор штаба Навального в Волгограде Евгений Кочегин заявил «Волгоградской правде.ру», что якобы не знает Дениса Воронцова и отрицает его причастность к организации. – Он просто зарегистрировался в нашем паблике в соцсетях, куда может вступить любой желающий, – сказал Кочегин. – То, что он является активистом нашей команды, – неверная информация. Однако волгоградские журналисты, освещавшие акции Навального, подтвердили, что человек на оперативном видео СКР об обысках внешне очень похож на Дениса Воронцова, которого они видели на акциях протеста – он представлялся «волонтером штаба Навального» и активно общался с тогдашним координатором организации. Возможно, что сторонниками Навального являются и подозреваемые по этому уголовному делу о реабилитации нацизма из других городов – по крайней мере об этом говорят их записи в соцсетях и некоторые высказывания. То, что волгоградец Денис Воронцов является участником паблика штаба Навального, руководство организации уже признало. – Я и все представители нашей организации осуждают этот вопиющий по своей сути поступок (Дениса Воронцова), – сказал нынешний координатор штаба Навального в Волгограде Евгений Кочегин. Интересно, что сам Кочегин недавно выложил от имени штаба Навального видео о 9 Мая в Волгограде, где раскритиковал празднование Дня Победы в городе-герое. А cпустя несколько дней выяснилось, что полный тезка другого активиста штаба Навального Денис Воронцов подозревается в размещении фото гестаповца на сайте «Бессмертного полка». Напомним, что это уже второй громкий скандал, связанный с темой памяти о Великой Отечественной войне, в котором фигурирует штаб Навального. В 2017 году координатор этой организации в Волгограде Алексей Волков опубликовал в своем аккаунте в соцсетях фото монумента «Родина-мать зовет!» с закрашенным «зеленкой» лицом. Было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 354.1 УК РФ «Осквернение символов воинской славы России, совершенное публично». Решением Волгоградского областного суда Алексей Волков признан виновным в совершении этого преступления и оштрафован на 200 тысяч рублей. 
Елена Исинбаева расскажет о мотивации и секретах победы. Уже в 21.00 олимпийская чемпионка проведет прямой эфир в своем микроблоге. Известная волгоградская спортсменка пригласила своих подписчиков принять участие в прямом эфире, который она проведет в своем профиле в «Инстаграме». Начнется эфир в 21.00. Легкоатлетка пообещала рассказать зрителям о мотивации и пути к победе. – Я расскажу о мотивации, о том, как победить лень, немного о мечтах и многое другое... До скорой встречи, мои хорошие! – написала чемпионка в своем микроблоге. Елена Исинбаева предложила поклонникам заранее присылать ей вопросы. Подписчики спросили, как Елене живется в режиме самоизоляции, и завалили спортсменку комплиментами. 
В Камышине пенсионер решился на отчаянный шаг после смерти супруги. Тело пенсионера в квартире по улице Юбилейной в райцентре Волгоградской области обнаружила его дочь вчера. Мужчина 1961 года рождения, проживающий один, перестал выходить на связь, и женщина встревожилась. Как сообщил «Волгоградской правде.ру» руководитель следственного отдела по Камышину Следственного управления СК России по Волгоградской области Сергей Наумов, признаков криминальной смерти при предварительном осмотре тела обнаружено не было. Есть все основания предполагать, что мужчина принял решение уйти из жизни. – Окончательные выводы будут сделаны после получения результатов экспертиз, – уточнил Сергей Наумов. – Сейчас проводится процессуальная проверка. В ходе опроса дочери покойного выяснилось, что мужчина испытывал душевные страдания по поводу недавнего ухода из жизни супруги, с которой прожил вместе долгие годы. Также на днях врачи поставили ему серьезный диагноз. 
Волгоградская область стала богаче на 14 человек. Накануне в перинатальном центре Советского района родились новые жители региона. В пятницу регион стал богаче на 14 человек. Сотрудники перинатального центра помогли появиться на свет малышам – восьми мальчикам и шести девочкам. Об этом медики написали в официальной группе медучреждения в соцсети. – Мы поздравляем их мам и пап! – написали врачи. Добавим, на днях в перинатальном центре своего девятого малыша родила жительница Калачевского района Валентина Куксова. Вместе с супругом женщина воспитывает двух сыновей и шесть дочек. 
Волгоградский проект попал в полуфинал конкурса стартапов. Волгоградцы вышли в полуфинал всероссийского конкурса стартапов «Криптонит Startup Challenge» с технологией производства прочных изделий для медицины, авиа- и автостроения. Всего на участие во всероссийском конкурсе стартапов «Криптонит Startup Challenge 2020» было заявлено 529 проектов. По итогам отборочного раунда 20 команд претендуют на выход в финал и призовой фонд конкурса. Среди претендентов и стартап из Волгограда – Stereotech. Команда из Волгограда ведет научную работу над проектом с 2012 года и состоит из опытных инженеров, соискателей степени и действующих кандидатов технических наук, рассказали «Волгоградской правде.ру» организаторы конкурса. Всего в команде 11 человек, среди них доцент Волгоградского государственного технического университета, научный руководитель проекта Алексей Дроботов и предприниматель Артем Авдеев, team leеd проекта, разработчик ПО Илья Гущин, главный инженер проекта Андрей Швец и другие. – Stereotech – это технология многоосевой печати методом послойного наплавления, которая применима в производстве изделий для медицинских, автотранспортных и авиационных предприятий. Нам очень приятно, что экспертный совет конкурса высоко оценил наш проект. Мы верим, что у нас сильный научный и интеллектуальный задел, огромный потенциал развития, и ориентированы на победу. Надеемся, что жюри это также увидит и оценит по достоинству, – рассказал «Волгоградской правде.ру» руководитель проекта Stereotech Артем Авдеев. – Мы работаем над собственной технологией многоосевой 3D-печати 5Dtech, – пояснил Авдеев. – Наша технология позволяет создавать прочные изделия с трехмерной структурой, армированные непрерывным углеволокном. В медицинской сфере такой подход может дать надежные протезы нижних конечностей, индивидуально подходящие под конкретного пациента. Для авиации и автопрома актуально производство очень прочных и одновременно легких элементов конструкции – панелей, кронштейнов, рычагов и т. д. Участие в таких конкурсах позволяет получить обратную связь от лучших отраслевых экспертов и бизнеса. Это дает понимание, что нам нужно усилить в данный момент, чего не хватает проекту и как развивать его дальше. Сейчас компания дорабатывает продукт для печати композитами. По словам Авдеева, команда рассчитывает на стремительный рост проекта. – В планах – осуществить первые продажи в авиаотрасли в течение года, – отметил он. – Сама отрасль авиации очень ответственная и требует сертификации, здесь мы рассчитываем на помощь индустриального партнера. Команда уже представила свой проект членам жюри в онлайн-формате. – Волгоградская команда вышла в полуфинал конкурса «Криптонит Startup Challenge», объявление участников конкурса запланировано на 20 мая, – сообщили «Волгоградской правде.ру» в ИК «Криптонит». Отметим, что в феврале 2019 года проект Stereotech – 5D Additive manufacturing (5D-принтер) победил в финале конкурса стартапов S7 Startup Challenge-2019, в октябре прошлого года волгоградская компания стала резидентом технопарка «Сколково», в ноябре волгоградцы представили свои разработки на крупнейшей международной выставке в Германии.
Созданы чат-боты для помощи коронавирусным больным. Сервис призван консультировать пациентов и снижать нагрузку на врачей. Специалисты Калифорнийского университета разработали чат-бот, который будет оказывать помощь пациентам с коронавирусом. Виртуальный помощник проконсультирует пользователя и существенно снизит нагрузку на медработников. Как заметили аналитики, с началом пандемии в медицинских учреждениях стало гораздо больше посетителей и врачи просто не справляются с притоком людей, которым зачастую требуется обычная устная консультация. Поэтому исследователи из Калифорнии придумали бот на основе искусственного интеллекта, который будет отвечать на вопросы пользователей о коронавирусе, пишет hightech-fm.turbopages.org. Консультация чат-бота начинается с небольшого описания состояния здоровья конкретного человека, потом происходит разговор между врачом и пациентом. Иногда сервис может поставить диагноз или дать рекомендации по лечению. 
Волгоградца из штаба Навального подозревают в реабилитации нацизма. По версии Следственного комитета, житель Волгограда разместил на сайте «Бессмертного полка» портрет Генриха Мюллера. Следственный комитет продолжает расследование уголовного дела о реабилитации нацизма. Сейчас по месту жительства и пребывания подозреваемых проходят обыски. Под уголовную ответственность попадают действия жителей разных регионов России и других государств. В реабилитации нацизма также подозревается якобы активист штаба Навального в Волгограде Денис Воронцов. По версии следствия, он разместил на портале проекта портрет группенфюрера СС Генриха Мюллера. «Волгоградская правда.ру» проверяет эту информацию. 
Для каких знаков зодиака любовь важнее всего. Подопечные трех знаков зодиака, по словам астрологов, не представляют своей жизни без любви и сделают все для своей половинки. Как уверяют астрологи, представители трех знаков зодиака считают любовь важнее всего на свете. Это Овны, Раки и Стрельцы. Так, Овны могут сначала производить противоположное впечатление. Они кажутся холодными и угрюмыми, но если любят кого-то, то это навсегда. Они принимают возлюбленного полностью и готовы ему все простить. Самым лучшим времяпрепровождением для Раков является досуг с любимым. Они не выносят разлуки и начинают тосковать, как только возлюбленный выходит за порог. Они так сильно любят свою половинку и боятся ее потерять, что могут простить даже измену. Астрологи уверяют, что Стрельцы невыносимы, ветрены. Однако, встретив любимого человека, они меняются и полностью отдаются отношениям. 
Коронавирус в Волгоградскую область завезли из Воронежа и Москвы. Девять человек завезли вирус на территорию Волгоградской области из других регионов России. В субботу областной оперативный штаб сообщил дополнительную информацию о новых случаях заражения COVID-19. Так, зарегистрировано девять привозных случаев – из Москвы и Воронежа. 45 пациентов обнаружили по контактам с теми, кто заразился коронавирусом ранее. Еще 32 случая выявлены при обращении волгоградцев в больницы. Оперштаб уточняет, что среди новых инфицированных есть дети – один ребенок до шести лет, двое в возрасте до 14 лет и еще два подростка до 17 лет. Все остальные пациенты старше 18 лет. Все, кто контактировал с новыми пациентами, определены и находятся под наблюдением врачей. Читайте также: В Волгоградской области за сутки коронавирусом заразились 86 человек Волгоградский оперштаб обновил карту распространения коронавируса Волгоградский оперштаб не подтверждает смерть 14-го пациента с COVID 
Волгоградские театры могут открыть сезон досрочно. Уже в августе волгоградские театралы смогут увидеть спектакли сразу двух театров. Возможно, что уже во второй половине лета учреждения культуры порадуют заядлых театралов Волгограда своими постановками. Так, вернуться к зрителям досрочно планируют музыкальный театр и «молодежка». Как уточнили в мэрии, нынешний сезон театры завершат в ближайший понедельник, 18 мая, коллективы уходят в отпуск. Досрочное завершение сезона связано с эпидемиологической обстановкой в регионе. Однако если режим самоизоляции в Волгоградской области снимут к августу, то театры порадуют зрителей премьерами. К репетициям актеры планируют приступить в июле. Напомним, в Волгоградской области режим самоизоляции продлили до 31 мая. Сейчас волгоградцам можно кататься на велосипеде, заниматься спортом на улице и гулять. Добавим, за последние сутки в регионе зарегистрировано 86 новых случаев заражения. Читайте также: Жизнь волгоградцев в режиме самоизоляции начала меняться Названа замена алкоголю для борьбы со стрессом на карантине
Дмитрий Тарасов наконец рассказал о причинах развода с Бузовой. Известный футболист спустя несколько лет после расставания с телеведущей признался, что стало причиной разрыва отношений. В новом выпуске YouTube-шоу «Алена, блин!» Дмитрий Тарасов рассказал об отношениях с нынешней супругой Анастасией Костенко и признался наконец-то, почему развелся с Ольгой Бузовой, пишет «Родной город.ру». По словам футболиста, именно он был инициатором развода. Причиной стало нежелание Ольги заводить детей. Дмитрий рассказал, что всегда хотел большую семью и постоянно говорил об этом Бузовой. Сама телеведущая поставила условие, что родит детей, если Дмитрий возьмет ее в жены. Футболист исполнил желание возлюбленной, но детей они так и не завели. – После свадьбы у нас начались разговоры о детях, мы пробовали, но не получалось. Можно было что-то сделать, если бы было желание, но я понял, что человек просто не хочет. С тех пор наши отношения и начали стремительно портиться, – рассказал Тарасов. Известный футболист также заявил, что не изменял Ольге с нынешней супругой Анастасией Костенко. 
В Волгограде не подтвердили смерть 14-го пациента с коронавирусом. По данным областного оперативного штаба, по состоянию на 16 мая в регионе от осложнений, вызванных коронавирусом, скончались 13 человек. Утром в субботу портал «Стопкоронавирус.рф» сообщил о 14-м пациенте с коронавирусом, который скончался в Волгоградской области за минувшие сутки. Однако областной оперштаб эту информацию не подтверждает. – На территории Волгоградской области зарегистрировано 13 случаев с летальным исходом. Зарегистрированных летальных исходов за истекшие сутки нет, – сообщается в телеграм-канале областного штаба в субботу. Сейчас информация о новом смертельном исходе удалена с портала «Стопкоронавирус.рф». Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», за последние 24 часа коронавирус подтвердился еще у 86 человек. Все они находятся под наблюдением врачей. 
Видеть лики святых человека заставляет генетика. К таким выводам пришли ученые из Канады и Китая. То, что люди в критические моменты своей жизни могут видеть якобы лики святых, не является сверхъестественным событием. Такова физиологическая особенность мозга некоторых людей. К таким выводам пришли канадские и китайские специалисты в ходе исследований. Уточняется, что способность видеть якобы образы человеческих лиц обусловлена генетикой и носит название парейдолия, или парейдолическая иллюзия. Это разновидность оптической иллюзии. Возникать она может как у психически нестабильных людей, так и у вполне здоровых, которые воспринимают это явление просто как игру воображения, пишет med-heal.ru. Авторы исследования поясняют, что если человек видит нечто, отдаленно напоминающее лицо, то мозг начинает воспринимать этот объект как лицо. Что касается ликов святых, то религиозному человеку будет казаться, что он видит именно их. 
Волгоградский оперштаб обновил карту распространения коронавируса. Областной оперативный штаб представил обновленные сведения по географии распространения коронавирусной инфекции. Волгоград по-прежнему остается лидером по количеству выявленных случаев заражения COVID-19. Так, за последние сутки вирус обнаружили у 44 горожан. На втором месте по количеству зараженных за последние 24 часа оказалась Михайловка (+8 случаев). Еще шесть зараженных обнаружили в Урюпинском районе; пять – в Камышинском; четыре – в Среднеахтубинском. Отметим, что один район Волгоградской области – Октябрьский – самоотверженно сопротивляется вирусу. Здесь до сих пор не выявлено ни одного зараженного. Добавим, за последние сутки на территории региона зафиксировано 86 новых случаев заражения. Ранее полностью выздоровели и были выписаны из больниц 407 пациентов. Читайте также: В Волгоградской области за сутки коронавирусом заразились 5 детей В Волгограде скончался 14-й зараженный коронавирусом пациент Можно ли заразиться коронавирусом на улице, рассказал эпидемиолог 
Житель Волгограда подозревается в реабилитации нацизма. Среди причастных к реабилитации нацизма во время акции «Бессмертный полк» есть и волгоградец. Жители сразу нескольких регионов России и иностранных государств подозреваются в реабилитации нацизма в ходе патриотической акции «Бессмертный полк». Об этом в субботу сообщила пресс-служба СК РФ. Так, обыски проходят по месту жительства и пребывания граждан Украины, Эстонии, а также других государств. Кроме того, под подозрение попали лица из Перми, Самары, Ульяновска. У них также проходят обыски. Среди них – проживающий в Волгограде уроженец Киева Денис Александрович Воронцов. Молодой человек разместил на портале движения «Бессмертный полк» фотографию группенфюрера СС Генриха Мюллера. Кроме того, парень – активный участник так называемой команды Навального в Волгограде. – Изучение изъятых в ходе обысков материалов, предметов, компьютерной техники дает следствию основания полагать, что все эти лица состояли в одних сообществах в социальных сетях, – сообщается на сайте СК России. Как информировали ранее федеральные СМИ, в ходе виртуальной акции «Бессмертный полк» 9 мая злоумышленники разместили на сайте проекта анкеты, на которых были изображены нацистские преступники под различными именами. Следственный комитет возбудил уголовные дела по ч. 1 ст. 354.1 УК РФ – реабилитация нацизма, то есть одобрение преступлений, установленных приговором Нюрнбергского военного трибунала. 
В Волгоградской области за сутки коронавирусом заразились 5 детей. Оперативный штаб региона опубликовал дополнительную информацию по новым случаям коронавируса. Как сообщалось ранее, в Волгоградской области зараженных стало больше на 86 человек: пятеро детей и 81 взрослый. Общее количество пациентов с коронавирусом с начала пандемии в регионе достигло 1531. Из инфицированных детей одному еще нет 6 лет, двое младше 14 лет и еще двум подросткам не исполнилось 17 лет. Среди взрослых 10 человек относятся к возрастной категории от 18 до 29 лет, 36 пациентов от 30 до 49 лет и 23 жителя от 50 до 64 лет. Кроме того, накануне диагноз подтвердился у 12 пенсионеров старше 65 лет. Большинство новых случаев выявлено по контактам с заразившимися коронавирусной инфекцией – 45. 32 жителя сами обратились за медпомощью, еще у девятерых коронавирус обнаружили после возвращения из других регионов России (Москва, Воронеж). – Круг лиц, с которыми они контактировали, определен, изолирован и находится под медицинским наблюдением. Организовано лабораторное обследование, – сообщили в оперштабе. 
Две сотни новых лифтов установят в домах Волгоградской области. Подъемники обновят в 59 многоквартирных домах Волгограда, Волжского и Камышина. Договоры на установку лифтов уже заключены. Подрядчик должен начать работы уже в середине следующего месяца, а завершить не позже середины сентября. Всего будет установлено 220 современных лифтов, сообщили в пресс-службе областной администрации. Напомним, в 2019 году в Волгоградской области заменили 245 подъемников. Всего с начала реализации программы капремонта в регионе установили 659 новых лифтов вместо старых. На эти цели было потрачено около 1,1 миллиарда рублей. Отметим, тариф на капремонт в Волгоградской области остается одним из самых низких в ЮФО, действуют социальные льготы. Волгоградская область одна из первых субъектов РФ на законодательном уровне внесла в перечень критериев, определяющих первоочередность проведения капремонта, пункт о наличии аварийного или отработавшего свой срок эксплуатации лифтового оборудования. 
Под Волгоградом в рейсовом автобусе нашли живых раков без владельца. Волгоградские полицейские совместно с сотрудниками природоохранной прокуратуры и Росрыболовства пресекли транспортировку живых раков в Москву. На посту ДПС в Городищенском районе правоохранители для проверки остановили рейсовый автобус, который направлялся в столицу. При осмотре багажного отсека полицейские обнаружили коробки с живыми раками. Владельца груза в автобусе не оказалось. – Водитель ветеринарно-сопроводительных документов, подтверждающих легальность и безопасность продукции, предъявить не смог, пояснив, что не знает ни отправителя, ни получателя продукции, – сообщили в ГУ МВД по региону. В настоящее время по данному факту проводится проверка. Раков изъяли и после составления необходимых документов выпустили в естественную среду обитания. 
Александр Хацкевич: «Ротор» готов к выступлению в РПЛ. «Ротор» готов к выступлению в Премьер-лиге. Об этом главный тренер волгоградского клуба Александр Хацкевич заявил в интервью Sportbox.ru после того, как исполком РФС 15 мая объявил о завершении сезона в ФНЛ и «Ротор» с первого места вышел в РПЛ. – Мы были готовы к продолжению первенства, – говорит Александр Хацкевич, под руководством которого «Ротор» в ФНЛ провел всего два матча. – Но в ФНЛ своя специфика – сложная логистика, большие расстояния. На первом месте должно стоять здоровье людей. Все время с момента приостановки чемпионата с 17 марта 46-летний белорусский специалист находился в Волгограде вместе со своими помощниками. – Мы держали в уме, что первенство ФНЛ может возобновиться, – говорит Александр Хацкевич. – Исполком РФС вынес свой вердикт. Мы подчиняемся решению вышестоящей инстанции. «Ротор» сейчас на первом месте – это главное. Мы очень рады выходу в Премьер-лигу. Спустя 16 лет высший дивизион возвращается в Волгоград! Это город с большими футбольными традициями, он заслуживает того, чтобы быть представленным в Премьер-лиге. Сейчас тренерский штаб «Ротора» вплотную займется селекционной работой. Пока ее не успели обсудить, поскольку решение о выходе «Ротора» в Премьер-лигу стало известно только 15 мая. От руководства клуба тренерский штаб ждет конкретных цифр – на какие условия можно приглашать новичков. – Требуется усиление на определенные позиции, – считает главный тренер «Ротора». – Подход будет точечным. Будем рассматривать не только россиян. Главное, чтобы футболист оказался нам полезен. Главный тренер «Ротора» рассказал, что и рынок Восточной Европы тоже в обязательном порядке мониторят. И пока нет решения, кто из игроков может покинуть команду. – У многих игроков контракты заканчиваются 25 мая, – говорит Александр Хацкевич. – По каждому футболисту решение будем принимать отдельно. Все ребята, которых мы пригласили в межсезонье, игроки высокого уровня и брались для усиления. Жаль, что нам не удалось посмотреть их в деле по ходу сезона. Когда наш тренерский штаб пришел в команду, для нас все футболисты были равны. Мы начинали, по сути, с чистого листа – смотрели, кто в каком состоянии, кто как воспринимает наши требования. Руководствовались исключительно этими критериями. Главный тренер «Ротора» заявил, что рассчитывает на двух игроков, принадлежащих казанскому «Рубину», – Микелтадзе и Кипиани, которые на правах аренды до конца сезона перешли в волгоградский клуб. Надеется тренерский штаб волгоградского клуба и на опытных игроков – защитника Виталия Денисова и полузащитника Дениса Ткачука. – Виталий – профессионал своего дела, – подчеркнул Александр Хацкевич. – Его опыт нам определенно пригодится. Денис – один из лидеров команды. Та голевая передача, которую Ткачук отдал Муллину в игре с «Шинником», дорогого стоит. Этот матч, можно сказать, стал для Волгограда «золотым». Главный тренер «Ротора» конкретно отметил и нападающего Камиля Муллина, забившего в весенней части сезона два гола, которые принесли команде ничью с «Нефтехимиком» (1:1) и победу над «Шинником» (1:0) и позволили удержаться на первом месте в ФНЛ. – Камиль хорошо отработал на сборах и заслуженно выходил в стартовом составе, – говорит наставник волгоградской команды. – Его гол «Шиннику» принес нам первое место. Надеемся, что Муллин продолжит развиваться и приносить пользу команде. Александр Хацкевич заявил, что ему трудно сейчас оценить потенциал команды с прицелом на Премьер-лигу, ведь под его руководством «Ротор» провел всего лишь два матча в ФНЛ. – Не думаю, что какой-то тренер по двум играм может досконально оценить потенциал команды, – заявил белорусский специалист. – Если бы сезон в ФНЛ продолжился, время работало бы на нас. В боевых условиях команда притерлась бы быстрее. Мы доукомплектовались с расчетом на Премьер-лигу. Плодотворно провели три сбора, настраивались на весеннюю часть... В чемпионате России Премьер-лиги осталось доиграть 8 туров. Возобновится турнир с 21 июня. Игры будут проходить без зрителей. Не исключено, что при ограниченном количестве болельщиков на трибунах в августе стартует и новый сезон. «Ротор», как известно, самый посещаемый клуб в ФНЛ. И по этому показателю стоит на пятом месте среди клубов Премьер-лиги. Для «Ротора» болельщики – это по-настоящему 12-й игрок. Такой атмосферы, как на «Волгоград Арене» во время матчей «Ротора», нет в других регионах, что не раз отмечали гостевые команды и специалисты. – Если матчи будут проходить при пустых трибунах, болельщики не смогут прочувствовать на себе весь этот праздник, ведь мы играем для них, – считает Александр Хацкевич. – Для Волгограда это будет катастрофа! Весь город очень ждал возвращения команды в элиту. Хотелось бы, чтобы ситуация поскорее разрешилась. Но главное, чтобы все были живы и здоровы. 
Военные химики продезинфицировали волгоградский сборный пункт. На 20 мая запланирована отправка первых групп призывников в войска из Волгоградской области. Региональный военный комиссариат уверяет: работа призывных комиссий будет вестись с соблюдением всех санитарных норм. Накануне, 15 мая, военные химики из состава сводного отряда войск радиационной, химической и биологической защиты провели дезинфекцию комплекса сборного пункта Волгоградской области, который расположен в Краснооктябрьском районе Волгограда. Как сообщили в пресс-службе Южного военного округа, все работы велись в рамках профилактических мер по предотвращению распространения вирусных инфекций при проведении весенней призывной кампании. На призывном пункте было обработано более 10 тысяч квадратных метров помещений, территорий, фасадов зданий и специальных мест для передачи новобранцев старшим команд. Все работы химики вели в защитных костюмах «Нерехта» спецраствором ДТС-ГК с применением трех авторазливочных станций АРС-14КМ и войсковых дегазационных комплектов ДКВ-1. 
В Волгограде скончался 14-й зараженный коронавирусом пациент. За последние сутки в регионе зафиксирован еще один летальный случай. Как сообщалось ранее, количество пациентов с коронавирусом в Волгоградской области увеличилось на 86 человек и достигло 1531. Кроме того, накануне от коронавируса вылечились еще 55 зараженных. С начала пандемии из больниц выписались 462 человека, поборовших инфекцию. Еще один пациент скончался. Всего в регионе зарегистрировано 14 летальных случаев. 
Можно ли заразиться коронавирусом на улице, рассказал эпидемиолог. В окружающей среде коронавирус теряет инфекционную активность, поэтому, не контактируя с людьми на улице, заразиться невозможно, утверждает эпидемиолог Михаил Лебедев. По его словам, если человек стоит один на улице, то вероятность заражения равна нулю. – Вирус живет в организме человека и никогда не живет в окружающей среде, – цитирует Лебедева агентство «Новости». Несмотря на то что инфекция передается воздушно-капельным путем, в воздухе вирус надолго не остается. Даже если зараженный коронавирусом чихнет, а затем через образовавшееся облако капель пройдет здоровый человек, то он, вероятнее всего, не заболеет, утверждает Лебедев. По его словам, в воздухе уже будет находиться недостаточное для инфицирования количество вируса. Эксперт также отметил, что при попадании на слизистую коронавирус борется с так называемым тканевым иммунитетом. Иногда последнего хватает, чтобы остановить заражение. 
В Волгоградской области за сутки коронавирусом заразились 86 человек. Появились последние данные о количестве зараженных коронавирусом в Волгоградской области. По информации на утро 16 мая, в регионе выявлено 86 новых случаев инфекции. Общее число зараженных в Волгоградской области с начала пандемии – 1531 человек. Такие сведения опубликованы на официальном сайте «Стопкоронавирус.рф». Выписались из больниц 462 пациента после коронавирусной инфекции, еще 14 скончались. Всего в России за последние сутки новый тип вируса подтвердили у 9200 человек в 83 регионах. 
Волгоградского чиновника подозревают в незаконной охоте на кабана. В отношении 41-летнего инспектора облкомприроды и его 46-летнего родственника возбуждено уголовное дело. Им грозит до 5 лет лишения свободы за незаконную охоту. Как сообщили в ГУ МВД по региону, ночью 13 мая автомобиль чиновника «УАЗ-Патриот» остановили сотрудники ДПС в Ольховском районе. При досмотре в багажнике машины правоохранители обнаружили тушу кабана. В салоне находился охотничий нарезной карабин с оптическим прицелом, патроны, тепловизор. Эти вещи были изъяты. Мужчины были задержаны. Они признались, что убили кабана на территории государственного заказника. Ущерб от действий браконьеров превысил 50 тысяч рублей. – Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 258 УК РФ. Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет, – отметили в пресс-службе ведомства. Материалы переданы для расследования в районный орган СК. 
В Волгограде в автобусе при экстренном торможении пострадала женщина. Женщина упала в салоне автобуса накануне вечером в Тракторозаводском районе. В пятницу, 15 мая, около 18 часов на улице Шурухина напротив дома № 131в 51-летний водитель автобуса маршрута ТЗР – Ерзовка экстренно затормозил. В результате в салоне общественного транспорта 39-летняя пассажирка упала и получила травму. Пострадавшую доставили в больницу, сообщили в региональном главке МВД. 
В Волжском ВАЗ сбил двух 17-летних учащихся техникума. ДТП в городе-спутнике Волгограда произошло накануне вечером. В пятницу, 15 мая, около 17.35 на улице Химиков 37-летний водитель ВАЗ-2110 не увидел двух переходивших дорогу девушек-подростков и сбил их. Как сообщили в ГУ МВД по региону, учащиеся техникума пересекали проезжую часть в неположенном месте недалеко от пешеходного перехода. Кроме того, они вышли из-за стоящего транспортного средства. В результате происшествия девушки получили травмы и были госпитализированы. 
В Волгоградской области увеличили сброс воды на Волжской ГЭС. Росводресурсы установили режим работы Волгоградского гидроузла для выполнения графика специального весеннего попуска на Нижнюю Волгу. Сегодня в среднем в сутки Волжская ГЭС будет сбрасывать 17000 ± 500 м³/с. С 17 по 30 мая расходы увеличат до 18000±500 м³/с. В последний день текущего месяца сбросы составят 17000±300 м³/с. – Далее среднесуточные сбросы будут ежедневно снижаться по 500 м³/с и к 10 июня 2020 г. составят 12000±300 м³/с, – отметили в пресс-службе гидроэлектростанции. 
В Волгограде сломанный большегруз задавил своего водителя. Смертельное ДТП произошло накануне в Тракторозаводском районе города. В пятницу, 16 мая, около 11.43 на улице Третьей Продольной 59-летний водитель «Фредлайнера Коламбии» ремонтировал свой грузовой автомобиль на обочине. В какой-то момент фура покатилась под уклон и переехала пожилого мужчину, который в это время находился под транспортным средством. От полученных травм водитель погиб на месте происшествия, сообщили в ГУ МВД по региону. 
С 18 мая маршрутки возвращаются на улицы Волгограда. С понедельника в городе-герое возобновится работа некоторых вспомогательных маршрутов при условии соблюдения при перевозке пассажиров всех требований Роспотребнадзора. Работать маршрутки будут по измененной схеме движения. Так, микроавтобусы № 3с будут ходить от остановки в СНТ «Берендей» в Кировском районе до «Обувной фабрики» в Советском районе. Маршрутки №56 будут ездить от Жилгородка до поселка Нижние Баррикады. Отмечается, что микроавтобусы не поедут по улицам имени Землячки, Исторической и проспекту имени Жукова. Маршрут № 31к свяжет поселок Горная Поляна, микрорайон «Санаторный» и станцию СТ «Ельшанка», но без заезда в микрорайон «Комарово» и поселок Верхняя Ельшанка. Спецмаршрут № 43б будет ходить от «Керамического завода» до «Верхней Судоверфи», а микроавтобусы № 46с – от Латошинки до станции СТ «ВГТЗ». Кроме того, три спецмаршрута сохранят свою схему движения. Это маршрутки № 5с, 13 и 94. – Коммерческим компаниям-перевозчикам предписано строгое выполнение всех требований Роспотребнадзора: проведение регулярной обработки салона дезинфицирующими средствами, использование водителем средств индивидуальной защиты органов дыхания, – отметили в пресс-службе мэрии. Напомним, с 20 мая использование масок и перчаток в общественном транспорте станет обязательным и для пассажиров. 
Житель Волгограда изнасиловал пожилую соседку из-за ссоры. После случившегося пенсионерка съехала с квартиры к родственникам, но открыть правду о произошедшем решилась не сразу. В одной из коммунальных квартир на севере Волгограда проживали Ольга с двумя сыновьями и пенсионерка Алевтина Геннадьевна (все имена, возраст и другие личные данные героев публикации изменены. – Прим. ред.). – Моего сына Мишу тетя Алевтина, можно сказать, с пеленок знает, она здесь живет больше двадцати лет, – рассказала «Родному городу» волгоградка. По ее словам, конфликты в семье случались, но до драк никогда не доходило. Ссоры возникали также между Михаилом и их пожилой соседкой. – Она, как я слышала, часто делала ему замечания, что поставил что‑то не на место, не сделал чего‑то. Я просила ее высказывать не ему, а мне, но все равно периодически ссоры между ними случались, – вспоминает Ольга. В последние дни мать заметила, что сын ведет себя как-то странно: куда-то пропадает и не говорит, куда уходит. – Может, он принимал какие‑то вещества, прецеденты в прошлом были, не знаю... – предположила женщина. В тот день, когда произошел инцидент, Ольга была на работе. По данным следствия, в это время в квартире между пенсионеркой и Михаилом произошел конфликт. Женщина в очередной раз сделала соседу замечание, на что он отреагировал крайне агрессивно. Со слов Алевтины Геннадьевны, Михаил начал душить пенсинерку, затем притащил в свою комнату и совершил насильственные действия сексуального характера. После злоумышленник ушел из квартиры. Пенсионерка написала заявление в полицию о побоях и переехала к родственникам. Позже близким она призналась, что произошло на самом деле. Пенсионерку родные уговорили дать показания. Она согласилась не сразу, но все же через несколько дней поведала следствию о случившемся. – Подозреваемый сознался в содеянном, сказал, что сожалеет, что ему стыдно и он не знает, как будет смотреть потерпевшей в глаза, – рассказали в правоохранительных органах. В отношении молодого человека возбуждено уголовное дело по ст. 132 УК РФ – «Насильственные действия сексуального характера». Ему грозит до шести лет лишения свободы. 
Названы схожие и различные симптомы коронавируса и аллергии. Симптомы сезонной аллергии могут напоминать коронавирус, но между ними есть различия. Как отличить одно от другого, рассказала иммунолог-аллерголог Жанна Лен. По словам специалиста, при обострении сезонной бронхиальной астмы, так же как и при коронавирусе, могут быть одышка и кашель. Однако в последнем случае эти симптомы будут сопровождаться лихорадкой и болью в мышцах. Кроме того, у аллергиков возможны отсутствие обоняния и заложенность носа. У пациентов с коронавирусом также встречаются эти признаки заболевания, но выражены они значительно слабее. При аллергии бывает зуд в глазах и чиханье, а при коронавирусе они отсутствуют, передает lenta.ru. Врач добавила, что аллергики заражаются коронавирусом так же, как и все население в целом. В случае инфицирования необходимо лечиться так, чтобы сохранить контроль над аллергическими респираторными заболеваниями. Кроме того, придется на время отказаться от метода введения в организм аллергенов в возрастающих дозах. 
Волжанка прошла в финал российского реалити-шоу «Модель XL». Жительница Волжского Виктория Гасанова впервые принимала участие в реалити-шоу и смогла дойти до финала, обойдя 12 соперниц. На телепроекте девушку прозвали «восточная красавица». Об участии в шоу и жизни после него Виктория рассказала нашим коллегам. Узнав о проекте, волжанка сразу отправила заявку на участие и была уверена, что пройдет отбор. Так и произошло: уже на следующий день ей позвонили организаторы и пригласили на кастинг в Москву. – Прилетев в Москву, я узнала, что попала в заключительный, отборочный этап на шоу, – вспоминает девушка, – так сказать, запрыгнула в уходящий вагон. На телепроекте Виктории пришлось пройти множество испытаний, чтобы попасть в финал. Самыми сложными, по ее словам, были боди-арт в магазине и фотосессия на мусороперерабатывающем заводе. – Меня разукрасили под томат, – вспоминает девушка. – Причем получилось это не очень профессионально, на мой взгляд, сквозь краску было видно голое тело, и это было невероятно тяжело морально – мирно прохаживаться между рядами, ловя на себе как похотливые, так и ненавистные взгляды покупателей. Обнаженной в магазин девушка все же вышла, а вот страх помойки преодолеть не смогла. Она честно сказала съемочной группе, что не готова проходить это испытание, поэтому в том выпуске девушки почти нет. Однако остались у Виктории и хорошие воспоминания о проекте. Это день, когда проходили «съемки в клипе». Кроме того, на шоу она сдружилась с двумя участницами – Яной Седаковой и Виолеттой Мельниковой. Сейчас 25-летняя Виктория как никогда близко подобралась к своей мечте. Всю жизнь она хотела сделать карьеру модели.
Ученые предупредили о риске передачи коронавируса через чипсы. Инфекция передается не только воздушно-капельным, но и контактным путем. Заразиться ею можно даже через чипсы, заявили научные эксперты. Риск передачи коронавируса повышается, если вы едите из посуды или общих упаковок, из которых другие люди брали руками пищу, говорится в рекомендациях ФГБУ ВНИИ ГОЧС. Поэтому существует вероятность заражения в том числе через чипсы, орехи, сухарики и другие снеки. Специалисты также посоветовали меньше касаться каких-либо предметов, особенно в общественных местах, и носить с собой антисептик или влажные салфетки. При кашле или чиханье нужно прикрывать нос и рот, например, салфеткой. Затем ее обязательно нужно выбросить и не использовать второй раз. – Коронавирус, как и вирус гриппа, легко распространяется через слизистые, поэтому избегайте дотрагиваться до носа, глаз или рта, – напомнили ученые. 
День Марфы Рассадницы: что запрещено делать 16 мая. Сегодня православные почитают святых мучеников Мавру и Тимофея. Какие запреты существуют на этот день, рассказываем в нашем материале. Тимофей был церковным чтецом, а Мавра его женой. Они жили во время гонений на христиан. Молодожены не отказались от своей веры даже после пыток, и их распяли. На Руси имя женщины произносили как Марфа. Ее называли Рассадницей, потому что в этот день начинали засевать огороды и сажали молодую капусту. Считалось, если сбрызнуть ее святой водой, то это поможет защите от вредителей. 16 мая нельзя ссориться со своим супругом. Кроме того, не стоит затевать строительство дома, а также мыть голову, передает «МК в Волгограде». 
Волгоград в выходные ждут пасмурная погода и похолодание. Сегодня в областном центре также прогнозируется небольшой дождь. В субботу, 16 мая, в Волгограде днем столбик термометра не поднимется выше отметки +14 градусов. Утром ожидается малооблачная погода с прояснениями, а после обеда будет пасмурно, возможны осадки. Ветер прогнозируется несильный – 3–7 м/с, к вечеру порывы усилятся до 10 м/с. В воскресенье, 17 мая, в городе-герое ожидается пасмурная погода, но дождя, по прогнозам синоптиков, не будет. По данным gismeteo.ru, ночью воздух прогреется до +8…+9 градусов, днем потеплеет до +15…+17 градусов. Скорость ветра завтра будет достигать 6–11 м/с. 
Собаки слушаются команд человекоподобных роботов. Американские ученые выяснили, что собаки способны воспринимать и выполнять команды, которые дают роботы. При этом они готовы подчиняться только человекоподобным моделям. Основная разница современных умных систем и обычных заключается в восприятии пользователем. Если простые гаджеты кажутся только полезными устройствами, то умные нередко воспринимаются как потенциальные собеседники. На сегодняшний день с умными устройствами контактируют не только люди. В связи с этим исследователи из США провели эксперимент с участием собак, чтобы определить, как они реагируют на умных роботов, сообщили на конференции HRI 2020. Животные слушали команды от простой колонки и человекоподобных моделей. Оказалось, что домашние собаки выполняют команды человекоподобного робота, а на обычную колонку не обращают внимания. 
Когда возобновится работа маршруток и дачных автобусов в Волгограде. В Волгоградской области постепенно снимают ограничения, введенные для недопущения распространения коронавируса. Так, начинают работать ранее отмененные на время режима самоизоляции автобусные и железнодорожные маршруты. С 20 мая проезд в них будет возможен только в маске и перчатках. По словам председателя регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства Анатолия Васильева, число автобусных маршрутов и электричек будут увеличивать ежедневно, а вот возобновление работы маршруток пока не планируется. – Маршрутные такси (как и дачные автобусы) пойдут, когда будет ощутимый спад (имеется в виду снижение динамики заболевания), – отметил Васильев. Он подчеркнул, что постепенное возобновление автобусных и железнодорожных маршрутов во время самоизоляции связано с тем, что в них можно обеспечить дистанцию между пассажирами и контролировать соблюдение масочного режима. 
Названа замена алкоголю для борьбы со стрессом на карантине. В период самоизоляции у многих возникает стресс, справиться с которым некоторые пытаются при помощи алкоголя. Однако, по словам эксперта в области здорового питания Олега Медведева, лучше перейти на питание с добавлением нутриентов. Нутриенты – это биологически активные вещества, которые поддерживают иммунитет и способствуют восстановлению душевного равновесия. В первую очередь Медведев посоветовал включить в рацион питания пребиотики – продукты для микробиома человека. По его словам, препятствуя воспалительным процессам в организме, они положительно сказываются на работе нервной системы. Главный пребиотик – клетчатка. Эксперт порекомендовал есть больше фруктов и овощей, цельнозерновых продуктов, бобовых, а также кисломолочных продуктов без добавления сахара. Кроме того, бороться с воспалением помогают антиоксиданты. Они также нужны для поддержания иммунитета человека. Найти их можно во фруктах и ягодах. Чем насыщеннее цвет, тем больше в них антиоксидантов, отмечает Медведев. Справиться с депрессией также помогает витамин D. Он содержится в яйцах, рыбных консервах и в масле. Магний биологи называют «успокоительным минералом». Он содержится в цельнозерновых и бобовых, орехах и семенах, а также в масле из них. А вот бороться со стрессом при помощи алкоголя не следует, так как он снижает иммунитет. – Под воздействием алкоголя люди теряют способность критически мыслить, трезво оценивать свои поступки, возможны приступы агрессии. Сейчас с учетом ситуации алкоголь не рекомендуется совсем, – цитирует Медведева портал «Будущее России. Национальные проекты». 
Петербургские ученые разрабатывают спрей для профилактики коронавируса. Исследователи приступили к созданию белкового препарата, который способен заблокировать распространение COVID-19 в верхних дыхательных путях. Ученые Санкт-Петербургского государственного университета совместно с коллегами из НИИ гриппа имени А. А. Смородинцева используют белковый домен другого коронавируса (HCoV-NL63), менее опасного патогена, который вызывает сезонные ОРВИ, сообщили в пресс-службе университета. Оба вируса прикрепляются к клетке белковых фрагментов, которые функционально похожи, а также через один и тот же рецептор ACE2. Как полагают ученые, закрытие входа в клетки при помощи RBD-домена HCoV-NL63 не позволит попасть туда и SARS-CoV-2. Для этого понадобится наработать значительное количество белка-блокатора, а на его основе создать спрей для горла и носа либо глазные капли, которые поспособствуют предотвращению распространения COVID-19. Согласно замыслу исследований, белковый препарат нужно будет использовать при возникновении первых симптомов заболевания, а также в случае высоких рисков заражения. В теории он поможет остановить SARS-CoV-2 еще до попадания вирусных частиц в легкие. Ученые отмечают также, что даже если патогены пройдут барьер, инфицирующая доза окажется минимальной и организм справится с ней самостоятельно. На следующем этапе исследования состоятся эксперименты на мышах, а также человеческих клетках. Они покажут, насколько потенциальный препарат может быть токсичным. Если первые результаты окажутся обнадеживающими, стартуют поиски партнеров для проведения первых испытаний на людях. Предполагается, что на разработку первого варианта подобного препарата местного действия уйдет три-четыре месяца. 
В Волгоградской области становится больше недропользователей. Еще одна волгоградская организация получила лицензию для геологического изучения, разведки и добычи подземных вод. Это уже 31-я такая организация в этом году, сообщает Облкомприроды. Больше всего лицензий, а именно 17, в 2020 году выдали ресурсоснабжающим организациям, чтобы те обеспечивали водой население. Еще 7 лицензий получили различные предприятия, в том числе сельскохозяйственные. Они используют воды для того, чтобы выращивать продукцию. Шесть садоводческих и огороднических некоммерческих товариществ также получили соответствующее разрешение. Всего в Волгоградском регионе комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии области выдал хозяйствующим субъектам 270 лицензий. Добавим, по закону все юрлица и ИП обязаны получить лицензию на пользование недрами, в том числе – на разведку и добычу подземных вод. Так, на добычу воды объемом до 500 кубометров в сутки лицензию выдает Облкомприроды, в больших объемах – Департамент по недропользованию по ЮФО. 
Волгоградцы узнали, какие листья растений можно и нужно заваривать. Изначально чаем называли напитки, приготовленные из листьев чайного куста. Сейчас этим питьем называют любой горячий настой из травянистых растений. Однако не многие знают, что кроме традиционных трав для заваривания можно использовать листья садовых культур. Об этом расскажем в нашем материале. Арония всем известна больше как черноплодная рябина. В листьях этого растения содержатся вещества, которые обладают желчегонным эффектом и улучшают работу печени. Чай из листьев аронии имеет приятный терпкий вкус с легкой кислинкой. Листья вишни богаты содержанием дубильных веществ, которые снимают воспаление, а также фолиевой кислотой и квертицином, полезным для сердца. Отвар из вишневых листьев используют как мочегонное и отхаркивающее средство. У него немного терпкий вкус и тонкий вишневый аромат. Чай из листьев клубники подойдет тем, кто хочет наслаждаться приятным клубничным вкусом и ароматом в любое время года. Этот напиток считают отличным тонизирующим и общеукрепляющим средством. Листья малины настолько ароматны, что их можно заваривать как в сушеном, так и в свежем виде. Малиновый чай известен своим жаропонижающим эффектом. Отвары и настои из мяты и мелиссы успокаивают нервную систему, улучшают эмоциональное состояние человека. Еще чай с мелиссой применяют как эффективное средство от бессонницы. К тому же несколько глотков мятного чая способны избавить от тошноты и изжоги. Смородиновый чай применяют при лечении респираторных заболеваний. Еще этот напиток ускоряет обмен веществ и нормализует уровень сахара в крови. С давних времен известно, что травяные чаи поднимают настроение и дают разрядку после тяжелого рабочего дня. К тому же они благоприятно влияют на здоровье, считают фитотерапевты. Однако не стоит забывать о том, что в любом растении содержится большое количество самых разных веществ, влияние которых на организм человека непредсказуемо, пишет «Огород.ru». Бездумное использование травяных чаев для лечения болезней может вместо пользы нанести вред. 
Вьетнаму была объявлена рыболовная война Китаем. Как показывают снимки со спутника, вьетнамские рыболовные суда продолжают заниматься промыслом в зоне, которая была объявлена Китаем своей в начале мая. По распоряжению Пекина другие страны остановили промысел в зоне Южно-Китайского моря, которая находится под его юрисдикцией. Свои «суверенные права» Пекин заявил на наиболее богатые рыбными ресурсами районы Южно-Китайского моря, пишет сетевое издание «Мир Новостей». Ситуация вновь находится на грани вооруженного конфликта, к нему уже давно ведет подготовку Вьетнам. Так, в Ханое было приказано поддержать рыбаков местным властям, Китай же объявил, что арестует любого, кто покусится на его рыбу. В Ханое китайский запрет был отвергнут и назван незаконным. В города и провинции направили распоряжение о поддержке рыбаков. Филиппины также выступили против китайских указов. От МИД Китая поступило требование Ханою остановить отправку рыболовных судов в «китайские воды». Пекин стремится навязать другим странам свои морские законы, считает весь регион зоной собственного влияния, а также вторгается морские экономические зоны других стран. В апреле вьетнамское рыболовное судно было затоплено китайским кораблем береговой охраны. Этот инцидент вызвал резкий протест Ханоя. Обострение конфликта между двумя странами видится практически неизбежным. От активных действий Пекин удерживает опасение попасть под международные санкции. 
В Волгоградской области пройдет онлайн-акция «Ночь музеев». С завтрашнего дня учреждения культуры проведут выставки, экскурсии, мастер-классы, концерты и лекции при помощи виртуальных площадок. В этом году традиционная акция «Ночь музеев» состоится в формате онлайн из-за пандемии коронавируса. Уже завтра волгоградцы смогут насладиться новыми программами, выставками и мастер-классами от музеев, библиотек и прочих учреждений. Музей имени Ильи Машкова вместе с V фестивалем «Извините, Вы не видели Лосева?» подготовил несколько уникальных проектов. С 12.00 волгоградцы смогут встретиться с художниками, искусствоведами, кураторами проекта музея Машкова «Первая улица Мира» и «Лосев-фест», сообщает пресс-служба обладминистрации. Зрителей ждут также разнообразные мастер-классы: «Трэвел скетчинг», «Сны улицы Мира», «Серьги с архитектурными образами» и прочие. Краеведческий музей порадует онлайн-выставками «Солдаты Победы», «Награды войны. Лица Победы», «Город-герой Сталинград». А интерактивный музей «Россия – моя история» продемонстрирует виртуальную выставку по улице Мира. «Старая Сарепта» порадует волгоградцев экскурсией «Южные рубежи обороны Сталинграда», а также даст возможность сделать открытки совместно с дизайнером. 
Тело 4-летнего мальчика нашли у пруда в Волгоградской области. Сегодня правоохранителям сообщили, что в Городищенском районе на берегу пруда в садоводческом товариществе «Восход» обнаружили тело четырехлетнего ребенка. Следственный комитет РФ по Волгоградскому региону проводит доследственную проверку. Согласно предварительной информации, мальчик приехал на дачу с родителями и младшей сестрой. Пока взрослые занимались домашними делами, дети играли на улице. В какой-то момент мать заметила пропажу сына и отправилась его искать. Она обнаружила тело ребенка в водоеме неподалеку. Незамедлительно приехавшая скорая констатировала летальный исход, реанимационные мероприятия не помогли. Сейчас выясняются обстоятельства случившегося, сообщила старший помощник руководителя СУ СКР по региону Наталия Рудник. По результатам проверки примут процессуальное решение. 
Семья волгоградцев Кострицких стала больше за месяц на 4 человека. Несколько лет назад Светлана Кострицкая исполнила мечту – собрала под одной крышей семью старшей дочери и сына. Затем так сложилось, что установила опеку над племянницей. А в апреле семейный клан вырос до 14 человек – под опеку взяли четырех братьев и сестер из различных детских учреждений региона. Место найдется всем Больше 160 детей-сирот и ребят, оставшихся без попечения родителей, в период угрозы распространения коронавирусной инфекции переданы на воспитание семьям волгоградцев. Кострицкие – одна из таких семей. Перед тем, как это произошло, супруги прошли обучение в школе приемных родителей. К тому же у них за плечами уже был опыт опекунства над племянницей. Дом у Кострицких огромный – 400 квадратов. И хотя его обустройство еще полностью не завершено, здесь никому не тесно. Желание помочь брошенным детям у Светланы назрело давно. В шестом классе она попала в инфекционную больницу, где были и отказники. Плакала, просила маму забрать хотя бы одного из них, но мама ее тогда не послушалась. – Дети должны жить в семье, – убеждена Светлана. – Решение взять малышей, оставшихся без попечения родителей, обсудили на семейном совете. Сначала речь шла об одном-двух. Но в органах социальной защиты населения предложили познакомиться со старшей сестрой и братом Миланы и Милены, которых разместили в других учреждениях. После общения со Златой и Кириллом решили их забрать тоже. Встреча воссоединившихся малышей была очень трогательной. Сын Светланы Сергей вызвался быть нашим гидом по дому. Одну из пяти комнат на втором этаже он вместе с братом делит с малышками Миланой и Миленой. Понять, где чей уголок, нетрудно, подсказкой служат книги, игрушки. Читать в этом доме вообще принято. Кому Чуковский по душе, а кто уже религиозной литературой увлекся. Толчком стало крещение пятилетнего Кирилла, которое пришлось на 9 мая. С животными скучать некогда Вот что, безусловно, общее независимо от возраста у обитателей дома, так это любовь к животным. Кошки здесь прописались на равных правах, причем у каждого из детей определилась фаворитка. Хором перечисляют клички: Марфа, Муся, Фиса, Зина, Сара, Эля… Глава семейства не против, поскольку, ухаживая за животными, детвора понимает, что такое ответственность. Не только играют, но и убирают за питомцами. А уж во дворе у Кострицких настоящий зоопарк из домашних животных. Сын Светланы Александр, на котором главные обязанности по его содержанию, проводит экскурсию. Гуси, куры, свиньи, козы, нутрии… Стоило видеть, как один из мальчишек пронесся мимо нас с восторженным криком: «Я еще одно яйцо нашел!» Вот уж где дети точно меньше других пострадали от введения карантина! Вместо сидения у телевизора можно покормить гусят или выгулять вблизи дома козу. Это ли не счастье?! – Размещение детей в семьях особенно важно, поскольку это снижает до минимума число социальных контактов ребенка, – считает заместитель председателя комитета социальной защиты Волгоградской области Максим Черноморец. – Сейчас каждая семья находится под постоянным вниманием специалистов, при необходимости ей оказывается консультационная и психологическая помощь. Напомним, поддержка семьи, материнства и детства является приоритетным направлением в развитии Волгоградской области, определенным губернатором Андреем Бочаровым. С 2014 года в регионе выполнена большая работа в этой сфере. В частности, Волгоградская область является лидером в стране по устройству детей в семьи. В прошлом году на воспитание было передано 697 детей.
В волгоградских природных парках подводят итоги экологических акций. Дистанционные конкурсы провели природные парки «Усть-Медведицкий» и «Цимлянские пески» Волгоградской области. Так, по информации облкомприроды, природоохранная акция «Марш парков» впервые была проведена сотрудниками природного парка «Усть-Медведицкий» в дистанционной форме. Экологи предложили школьникам Серафимовичского района нарисовать любимый природный уголок. Участникам нужно было прислать фото своих работ в электронном виде. На конкурс поступило около 30 работ, всех участников и победителей наградили электронными грамотами. Лучшие пейзажи на тему «Природа родного края» опубликованы на страницах природного парка в социальных сетях. Осенью рисунки победителей направят в Москву на федеральный этап конкурса. В природном парке «Цимлянские пески» были подведены итоги межрайонного конкурса «Скворечник». Воспитанникам детсадов и школьникам Чернышковского и Суровикинского районов предлагалось вместе с родителями сделать домики для птиц и развесить их на своих приусадебных участках. Победителей жюри выбирали по фото. 
Почему волгоградцам необходимо заняться велоспортом. На сегодняшний день существует много способов оздоровления и поддержки хорошей физической формы. Одним из самых лучших считается велоспорт. Как он влияет на человеческий организм, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Езда на велосипеде тренирует сердечную мышцу. Медиками давно установлено, что велоспорт помогает снижению сердечного выброса и улучшению кровообращения. К тому же регулярные занятия на свежем воздухе улучшают состав крови, снижают риск развития инсульта и инфаркта. Во время велопоездки усиливается кровоснабжение всех органов, в том числе и головного мозга. Велоспорт повышает концентрацию внимания, улучшает память и работу вестибулярного аппарата, стабилизирует общее состояние нервной системы. Занятия этим видом спорта насыщают кровь кислородом, улучшают вентиляцию легких. Велосипедисты практически не страдают хроническими заболеваниями органов дыхания, у них почти не бывает застоев в бронхах. Велотренировки укрепляют опорно-двигательный аппарат, повышают устойчивость мышц к напряжению. При этом позвоночник не подвергается ударным нагрузкам, как при беге, что способствует снижению развития радикулита и остеохондроза. Поездка на велосипеде активизирует обмен веществ и помогает организму быстрее расходовать жировые запасы, так как при этом тратится большое количество килокалорий. Велосипедный спорт актуален для людей, которые долго работают за компьютером, подвергая глаза напряжению. Необходимость концентрации внимания, постоянного перевода взгляда с близких предметов на удаленные тренирует глазные мышцы. Кроме того, прогулки на велосипеде укрепляют иммунитет, снижают восприимчивость к простудам и инфекциям, а также способствуют выбросу в кровь гормонов радости – эндорфинов, пишет «Позвоночник.инфо». От этого улучшается настроение, и человек чувствует себя счастливым. 
В Волгограде сдан еще один долгострой в Кировском районе. 137 дольщиков получают ключи от квартир в десятиэтажке-долгострое – проблемный дом на ул. 64-й Армии, 141 сдан в эксплуатацию в Кировском районе областного центра. Возведение жилого здания завершил добросовестный застройщик при активном содействии региональной власти. Жителей не бросили в беде благодаря мерам господдержки обманутых дольщиков, разработанных по поручению губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Ключ к долгострою Жилищный комплекс из тринадцати домов в Кировском районе прослыл одним из самых сложных и скандальных. История жилого парка тянется аж с 2012 года. Прежний застройщик допустил финансовые нарушения и в 2016-м обанкротился. Дефицит средств на достройку достиг катастрофического размера – более одного миллиарда рублей. Фирма забросила объекты, оставив, соответственно, без жилья и денег 1390 семей. Но власти региона не отвернулись от людей, подыскали надежного подрядчика, и он в 2018 году возобновил работы в проблемном квартале. Не бросать дольщиков один на один с бедой – принципиальная позиция губернатора Андрея Бочарова, он держит на личном контроле эти вопросы. Не единожды глава региона побывал на территории проблемного ЖК в Кировском районе, проводил здесь выездные совещания со специалистами, встречался с дольщиками и потенциальными застройщиками. По дому № 141 на ул. 64-й Армии, как и по остальным таким сложным объектам, разработана «дорожная карта», использовались региональные инструменты поддержки затяжной стройки. И меры, предлагаемые региональной властью, доказали свою эффективность. Ключевую роль сыграл региональный закон, позволяющий направить субсидию на завершение проблемного долевого строительства. В результате на сегодняшний день введены в эксплуатацию уже три дома «замороженного» жилого комплекса, восстановлены права 406 дольщиков. А весь комплекс планируется сдать в течение трех лет. Квартирный ответ – Ключи нам выдали 30 апреля, и видите, мы уже начали ремонт, – говорит один из счастливых новоселов Сергей Слугин. Мы застали его за работой: он выравнивал стены на своих законных квадратных метрах. Рядом с папой крутились двое шустрых сыновей-дошкольников. Хозяин охотно показал журналистам, где в новой квартире будет кухня, совмещенная с гостиной, и какую комнату они с женой отвели под детскую. – Не терпится въехать в новую квартиру. Мы ждем этого события уже почти шесть лет с момента оформления договора покупки, – объясняет он. – Но сейчас у нас приятные хлопоты. И настроение прекрасное. Другой дольщик Сергей Астахов купил квартиру еще на стадии фундамента. Осознавая все риски, все же не ожидал большого подвоха: – И сначала все было хорошо, – вспоминает Астахов. – А потом стройка замерла. Сроки сдачи дома перенесли один раз, потом другой. Застройщик куда-то испарился. Честно говоря, я потерял надежду, что все исправится. К счастью, ошибся. – Да, переживали мы все сильно, а теперь радость на душе, – подключается к теме активист инициативной группы дольщиков Александр Назаров. – Несмотря на тяжелую эпидемиологическую обстановку, мы своими глазами видим: дома в нашем комплексе сейчас возводятся один за другим. Мы благодарны областной власти за то, что решает наши проблемы даже в таких непростых условиях. Если бы не было такой мощной поддержки региона вплоть до выхода на федеральное правительство, наша проблема и не сдвинулась бы с мертвой точки. Обещанного дождались Депутат Волгоградской областной думы и председатель профильного думского комитета Валентина Гречина подтверждает: объект исключительно тяжелый, с колоссальным финансовым дефицитом. – В 2018 году, понимая, что существующих компенсаций по инженерным сетям и земельным участкам недостаточно для привлечения застройщиков на тяжелые объекты, губернатор Андрей Бочаров принял беспрецедентное решение о прямом субсидировании из бюджета их достройки. Депутаты его поддержали, – комментирует Гречина. – С 1 января 2019 года действует губернаторский закон «О мерах по защите прав пострадавших участников строительства многоквартирных домов на территории Волгоградской области», объединивший эффективные механизмы поддержки добросовестных застройщиков и самих дольщиков. Представитель компании-застройщика Алексей Цуканов отмечает, что ситуация с пандемией коронавируса создает строителям объективные трудности, но работы удается продолжать: – Идут задержки материалов из других регионов, произошло сильное сокращение иностранной рабочей силы. Тем не менее три из 13 домов в жилом комплексе уже сданы, еще два дома мы планируем сдать в ближайшие месяцы, и еще три – к концу года. Со своей стороны, региональные власти выполняют все свои обязательства и по субсидированию строительства сетей, и по субсидированию строительства самих домов. Заместитель руководителя Госстройнадзора по Волгоградской области Роман Касьянов подчеркивает, что с 2014 года в регионе удалось ввести порядка 70 многоквартирных домов и восстановить права свыше 6 тысяч семей дольщиков. Сейчас в региональном перечне остается еще около 30 проблемных долгостроев. До конца текущего года планируется сдать в эксплуатацию около 20 из них и решить проблемы еще 1500 дольщиков.
Волгоградцы взяли в семьи более 160 детей-сирот. В период угрозы распространения коронавируса на воспитание в волгоградские семьи передали уже более 160 детей-сирот. Взять ребенка в период пандемии специалисты в первую очередь предложили семьям, которые уже воспитывают приемных детей. У таких родителей уже есть все условия для обучения и отдыха. – Опекуны предварительно прошли обучение в «Школе приемных родителей», – рассказали в пресс-службе администрации Волгоградской области. – Сейчас каждая семья находится под постоянным вниманием специалистов. Отметим, Волгоградская область – лидер в России по устройству детей в семьи, только в прошлом году на воспитание было передано 697 детей. Напомним, поддержка института семьи, материнства и детства – приоритет в развитии Волгоградской области. 
В Волжском подготовили военных специалистов для Северного флота РФ. В Межвидовом региональном учебном центре инженерных войск, который расположен на острове Зеленый в Волгоградской области, состоялся 163-й выпуск младших специалистов. Только в этом году учебный центр завершил подготовку более одной тысячи младших специалистов инженерных войск по 15 военно-учетным специальностям. – После успешной сдачи выпускных квалификационных экзаменов специалисты инженерных войск будут направлены для прохождения дальнейшей службы в соединения и воинские части всех военных округов и Северного флота России, – сообщает пресс-служба Южного военного округа. Напомним, что в этом учебном центре ведется обучение механиков-водителей инженерной машины разграждения ИМР, путепрокладчика БАТ-2М, гусеничных плавающих транспортеров типа ПТС-2, экскаваторщиков, крановщиков, мостоукладчиков, водолазов и других. На торжественной церемонии выпуска командование центра наградило лучших по боевой подготовке специалистов – «Лучший учебный батальон», «Лучшая рота», «Лучший взвод». Учебный центр был создан в 1952 году. С начала его существования в нем было подготовлено для инженерных войск более 135 тысяч младших специалистов разных профессий. Большинство из них имеет двойное назначение, в том числе и гражданское. 
Житель Волгоградской области получил срок за насилие над дочерью. Мужчина осужден на 18 лет лишения свободы за совершение насильственных действий сексуального характера в отношении собственной дочери. Как установил суд, 42-летний житель Михайловки в течение 7 лет насиловал свою дочь, а также совершал в отношении нее насильственные действия сексуального характера. Это началось, когда девочки только исполнилось семь лет. Расследованием уголовного дела занимался Михайловским межрайонный следственный отдел Волгоградской области. Подсудимый свою вину в совершенных преступлениях не признал. Как сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, были установлены неопровержимые доказательства вины мужчины. Среди них – заключение комплексной психолого-психиатрической экспертизы. Михайловским районным судом местный житель признан виновным в совершении преступлений, которые предусмотрены п. «б» ч.4 ст.132, п. «б» ч.4 ст.131, п. «а» ч.3 ст.131, п. «а» ч.3 ст.132 Уголовного кодекса РФ. Он получил 18 лет исправительной колонии строгого режима с последующим ограничением свободы на 2 года. Отметим, приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован. 
Стало известно, где заразились коронавирусом 90 волгоградцев. Пять новых случаев COVID-19 являются завозными. Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», всего в регионе зафиксировано уже 1455 случаев коронавируса. По данным на сегодня, 15 мая, прибавка составила 90 человек, 52 из которых заразились коронавирусом после контакта с уже заболевшими. Еще 33 волгоградцам поставили такой диагноз при обращении к врачу. Пять случаев являются завозными из Москвы, Башкирии, Санкт-Петербурга и Надыма. Отметим, 407 человек уже выписаны из больниц в Волгоградской области. 
Многодетная жительница Волгоградской области родила девятого малыша. Накануне Международного дня семьи жительница Калачевского района стала мамой в девятый раз. Малыш появился на свет в Волгоградском областном клиническом перинатальном центре № 2. Согласно информации облздрава, у 37-летней Валентины Куксовой появилась на свет дочка Аня весом 3430 граммов и ростом 53 сантиметра. Дома их ждут муж Валентины, шесть дочерей и два сына. До последнего декрета женщина трудилась помощником воспитателя, отец работает в фермерском хозяйстве. Сами супруги тоже воспитывались в многодетных семьях: у родителей было по четверо детей. Старшему сыну пары 16 лет. – Все дети очень домовитые, – рассказывает Валентина. – Живем в частном доме, занятий хватает всем. Между детьми небольшая разница, всего один-три года. Молодая мама шутит на вопросы о следующем ребенке: – Нет, хватит уже! Теперь в роддом вернемся только за внуками. По мнению Валентины, не стоит бояться многодетности. – С любым количеством малышей нужно много терпения и любви, – отмечает женщина. Как сообщили в пресс-службе обладминистрации, после выписки из перинатального центра семья будет заниматься оформлением выплат. Напомним, президентом Владимиром Путиным принято решение о допвыплате в размере 10 000 рублей на каждого ребенка в возрасте от трех до 16 лет. Родители малышей до 3 лет могут получить по 5000 рублей. Учитывается только гражданство России, доходы семьи не имеют значения. Помимо этого, с 20 мая на портале госуслуг будут принимать заявления для назначения ежемесячного пособия на детей от трех до семи лет включительно. Условие – среднедушевой доход семьи должен составлять менее одного прожиточного минимума на ребенка за II квартал прошлого года. Сегодня в Волгоградском регионе проживают 30 000 многодетных семей. Среди них около полутора тысяч пар воспитывают больше пяти детей. Девять и больше же растят в 22 семьях. Каждый год количество многодетных семей становится больше. Этому способствует системная работа по поддержке института семьи и детства, а также нуждающихся. Опыт Волгоградского региона отметили на федеральном уровне и рекомендовали к тиражированию в других субъектах страны. В прошлом году по инициативе главы региона Андрея Бочарова право на доппомощь получили около миллиона человек. С 1 января этого года размер денежных выплат был проиндексирован. Сейчас в Волгоградской области действует 20 различных мер социальной помощи. Их число, а также объемы совершенствуются с участием общественников.
Волгоградцам обязательно надо иметь уведомления о цели выхода из дома. С 14 мая губернатором Андреем Бочаровым были внесены некоторые послабления в режим самоизоляции. Например, в утренние и вечерние часы можно заниматься спортом, разрешены и прогулки с детьми. Однако некоторые земляки думают, что самоизоляция завершена. В этом лично убедился корреспондент «Волгоградской правды.ру», который принял участие в межведомственном рейде по Краснооктябрьскому району города-героя. Главное –​ профилактика В мероприятии приняли участие сотрудники местной администрации, специалисты облкомприроды и росгвардейцы. – Рейд носит больше профилактический характер, – подчеркнул Александр Хабаров, старший консультант отдела Федерального государственного лесного и пожарного надзора в лесах областного комитета природных ресурсов. – Главная цель – разъяснить гражданам, что не нужно без уважительной причины выходить на улицу. Если же гражданин все-таки покинул свое жилище, то он обязательно должен иметь при себе уведомление о цели своего выхода из дома с указанием времени убытия и возвращения назад, объясняют участники рейда. Протоколы по статье 20.6.1 КоАП РФ обычно составляются на злостных нарушителей, наказание в таких случаях определяет мировой суд. В первый раз можно отделаться предупреждением, штраф же составляет от 1000 до 30 тысяч рублей. Не успели участники рейда войти в парк имени 70 лет Победы, как на аллее показался мужчина лет 30 с рюкзаком за плечами. Старший прапорщик Росгвардии попросил его предъявить документы, но волгоградец отказался, причем в весьма грубой форме. – Я иду по своим делам, у нас в стране свобода передвижений согласно Конституции, поэтому я могу ходить, где хочу и когда хочу, – вызывающе ответил парень, представившийся Робертом. Затем, правда, волгоградец внял словам росгвардейцев, взял образец уведомления и пообещал больше не нарушать режим самоизоляции. Еще более по-хамски вел себя мужчина по имени Алексей, который прогуливался по парку с двумя детьми, одного из которых он вез в коляске. Судя по наколкам и отсутствию большого пальца на руке у этого человека довольно богатое криминальное прошлое. От «увлекательной» поездки в районный отдел полиции его спасло только присутствие детей. Одному волгоградцу не повезло На одного нарушителя режима самоизоляции протокол составить все же пришлось. – Я иду домой от друзей, ночевал у них, - начал было оправдываться 28-летний Анатолий. – Раньше работал на оптово-строительной базе, но сейчас ее временно закрыли. Особо нечем заняться, поэтому и навещал приятелей. Однако при проверке документов Анатолия выяснилось, что живет он совершенно в противоположной стороне. Внятного ответа, куда же он все-таки направляется, парень так и не дал. А двое волгоградцев средних лет и вовсе не стали испытывать судьбу. Едва увидев участников рейда, они тут же остановились и стали обсуждать свои дальнейшие действия. Когда же росгвардейцы направились в их сторону, то, сделав вид, что они спортсмены, мужчины побежали по аллее. Но были в парке и настоящие любители физической культуры. Двое молодых парней упражнялись с гирей, а 30-летний мужчина в спортивном костюме вышел на пробежку. Кстати, этот волгоградец так и остался единственным, кто показал участникам рейда уведомление. Все остальные прохожие или вообще не слышали о том, что такой документ необходимо иметь при себе, или считали, что это необязательно. – Я даже и не знал, что оно нужно, – стыдливо признался мужчина лет 50-55, – думал, что режим самоизоляции уже завершен, общественный транспорт ведь ходит… В следующий раз обязательно напишу и возьму с собой. А женщина средних лет, гулявшая с маленьким сыном, попросила не приближаться к ней ближе, чем на полтора метра. – Это правило я всегда соблюдаю, а вот то, что уведомление нужно брать с собой и на прогулку, не знала, – сказала волгоградка. Без уведомления – ни шагу Во время рейда были и забавные эпизоды. Например, парень, направлявшийся в поликлинику, стал уверять, что его огромный шрам на голове лучше всякого уведомления. А две пенсионерки, которые также не остались без внимания участников рейда, неожиданно слезливо стали просить прощения за свою забывчивость и просили не наказывать их по всей строгости. Еще один пожилой мужчина почему-то подумал, что его приняли за террориста, но никакой агрессии он не проявлял, хотя, по его словам, и очень спешил. В большинстве случаев, конечно, граждане адекватно реагировали на просьбу предъявить документы, выслушивали рекомендации и брали образцы уведомлений. Стоит отметить, что некоторые волгоградцы не стали дожидаться 20 мая и уже надели маски, перчатки. Подобные межведомственные рейды и в дальнейшем будут проводиться во всех районах Волгограда и муниципальных образованиях региона.
Волгоградцы о выходе «Ротора» в РПЛ: «Праздник, который мы заслужили». Волгоград 16 лет не был представлен в элите российского футбола. Сегодня произошло историческое событие для клуба и его поклонников – на заседании исполкома РФС было принято решение о досрочном завершении первенства ФНЛ, волгоградский клуб признан победителем чемпионата и получил право в следующем сезоне вернуться в Российскую Премьер-лигу. «Ротор» переживал разные времена: последний матч среди лучших команд страны команда провела 12 ноября 2004 года, когда уступила на своем поле питерскому «Зениту». После этого клуб терял профессиональный статус, ликвидировался и даже становился частным. В последние годы волгоградская дружина получила большую поддержку региональной власти, перемены к лучшему не заставили себя долго ждать. Как итог – возвращение в элиту российского футбола. Сегодня Волгоград с радостью принял итоги заседания исполкома РФС. Олег – болельщик «Ротора» со стажем. Уже почти полвека он посвятил поддержке «сине-голубых», а сегодняшний день считает одним из самых счастливых в своей жизни. – Болею за «Ротор» с 1974 года, – делится волгоградец. – Многое видел за это время, клуб переживал взлеты и падения, но такие сезоны навсегда остаются в памяти. Сегодня, когда узнал, что «сине-голубые» официально стали победителями ФНЛ и вышли в Премьер-лигу, в голове пронеслись моменты победных сезонов конца 80-х годов – начала 90-х. Наш клуб тогда поднимался в элиту отечественного футбола, и вот спустя долгих 16 лет мы вернулись! Сегодня настоящий праздник у всего Волгограда. Соцсети буквально бурлят эмоциями фанатов клуба. Интересно, что волгоградцев поздравляют и болельщики других команд, с которыми «Ротору» предстоит соперничать. Это связано с тем, что выезд в город на Волге всегда считался одним из главных событий в сезоне для большинства болельщиков и фанатов со всей страны. Для любого клуба высшего дивизиона такая встреча автоматически становилась самой массовой, составляя конкуренцию по посещаемости даже противостоянию двух столиц или московским дерби. «Поздравляем из Самары», «Болею за «Зенит», но рад, что «Ротор» вышел в РПЛ», «Волгоград вернулся!» – такими комментариями встретили сообщение из Российского футбольного союза болельщики клубов РПЛ. Запись о выходе команды в элиту отечественного футбола в официальной группе «Ротора» в социальной сети за два часа набрала около тысячи лайков, более сотни комментариев и почти две сотни репостов. Такого ажиотажа за всю современную историю «сине-голубых» не набирала еще ни одна новость. – У Волгограда сегодня праздник, который мы все заслужили, – делится эмоциями фанат «Ротора» Александр. – Мне 19 лет и половину из них я болею за «Ротор». Последние лет пять поддерживаю команду и в выездных матчах, за это время на моем счету больше 30 выездов. Я не застал тех времен, когда «Ротор» играл в Премьер-лиге, но теперь я смогу своими глазами увидеть то, о чем раньше только читал и слышал из рассказов своих старших товарищей. Волгоград – футбольный город, что доказали регулярные рекорды посещаемости «Волгоград Арены». В скором времени стадион, наверняка, удивит новыми аншлагами на трибунах. – Наконец-то, болельщики лучших команд России увидят, как умеют болеть в Волгограде. Так футбол и свою команду любят далеко не в каждом городе, который представлен в РПЛ, – пишут поклонники. 
В Волгоградской области между двумя хуторами строят новую дорогу. Соединит эта дорога в Суровикинском районе хутора Ближнеосиновский и Свиридовский. Все работы идут в рамках программы по комплексному развитию удаленных сельских территорий. Дорога к развитию Cтроительство новой асфальтированной трассы, связывающей хутора Свиридовский и Ближнеосиновский в Суровикинском районе, началось 20 апреля текущего года. Ее общая протяженность составляет более двух километров. В настоящее время идет отсыпка дорожного полотна длиной около 800 метров. Работа кипит, площадки уже подготовлены к приему более 7 тысяч тонн щебня для его дальнейшей укладки на геотекстиль. Этот материал продлевает срок службы конструкций. Укладка облегченного двухслойного асфальтобетонного покрытия запланирована к лету. Сначала будет сделан первый слой – крупнозернистый, толщиной около семи сантиметров, а затем второй верхний защитный слой, толщина которого составит пять сантиметров. Все по стандартам Жители отдаленных хуторов Ближнеосиновский и Свиридовский, а это чуть больше 700 человек, давно ждут эту дорогу. Раньше эти хутора связывала только грунтовка, в распутицу передвигаться по ней было очень трудно. Люди здесь трудятся в личных подсобных хозяйствах, но многие работают на железной дороге, поэтому часто выезжают из хутора. Люди с нетерпением ждут, когда можно будет добираться на работу по асфальту! Сдача дороги планируется к 1 сентября этого года. Торопиться в этом деле не стоит, ведь на объекте соблюдаются самые строгие стандарты строительства, в том числе и с учетом экологических требований. Проектом запланированы сооружение остановочного павильона, а также монтаж лотков для сброса сточных вод. На одном из конечных лотков будет установлен фильтр-патрон с сорбентом, необходимый для сбора нефтепродуктов и мусора, который будет препятствовать их попаданию в пойму реки Чир. 20 человек и 11 единиц техники трудятся на строительстве новой дороги. Конечно, для столь отдаленных хуторов это значимое событие. – Хлеб с продуктами будут привозить, может, молодежь возвращаться будет и автобус пустят. Ведь дороги не было нормальной, поэтому ни уехать нельзя было, ни приехать нормально, – отметила местная жительница Нина Викторовна. – И продукты тоже редко в магазины привозят, а для людей главное – хлеб, без хлеба тяжело. А вот теперь заживет хутор! Дорожное строительство набирает обороты По словам Сергея Мартынова – представителя подрядчика – у дорожников налажено отличное взаимодействие с администрацией региона. – Дороги – необходимое звено качественной жизни. Много денежных вливаний идет, закупается новая современная техника, которая необходима для строительства хороших транспортных развязок, – отметил Мартынов. – Мы также ждем дорожно-строительное и комбинированное техническое пополнение, а сейчас у нас работают современные грейдеры, экскаваторы, катки. Дорожники говорят, что проехаться по новой асфальтированной дороге можно будет в сентябре 2020 года. Напомним, данный проект реализуется в рамках программы «Комплексное развитие сельских территорий». По этому проекту также будут построены новые асфальтированные дороги к хутору Расстригин в Киквидзенском районе и хутору Провоторовский Урюпинского района. Их общая протяженность составит более 11 километров. В целом в этом году в Волгоградской области с учетом реализации федеральных и региональных программ будет построено свыше 65 километров новых автомагистралей. Напомним, в 2014 году губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением восстановление дорожно-транспортной инфраструктуры региона. За последние шесть лет было построено и реконструировано более 2,1 тысячи километров автодорог и трасс.
В Волгоградской области чиновника посадили под домашний арест. Замглавы администрации одного из городских поселений Жирновского района подозревается в получении взятки в крупном размере за незаконное бездействие. Следственный комитет РФ по Волгоградской области продолжает расследовать уголовное дело в отношении 37-летнего чиновника. Следствие полагает, что, замглавы знал, что 2,5 гектара земли, которая была предназначена для жилой застройки, незаконно использовалась главой крестьянско-фермерского хозяйства, чтобы выращивать сельскохозяйственные культуры. Чиновник потребовал от фермера систематически передавать ему деньги и заверил, что это не взятки, а арендная плата в размере 125 000 рублей в год. В итоге общая сумма криминального дохода составила более 250 000 рублей, сообщил и.о. руководителя Жирновского МРСО СУ СКР Руслан Капитанчук. Накануне судом было рассмотрено и удовлетворено ходатайство следователя о том, чтобы чиновника посадили под домашний арест. Обстоятельства инкриминируемого преступления он признал. 
На западе Волгограда продолжают устранять аварию на коллекторе. В компании сообщили, что работы по устранению аварии сейчас продолжаются. При этом отмечается, что отключения воды в Дзержинском районе не связаны с прорывом коллектора. – На рельеф уже ничего не вытекает, никаких неудобств люди не испытывают, – сказала представитель «Концессий водоснабжения». Отключения воды в Дзержинском районе Волгограда не связаны с аварией на канализационном коллекторе, сообщили «Волгоградской правде.ру» в компании «Концессии водоснабжения». Напомним, бригады компании устраняют аварию на канализационном коллекторе в Дзержинском районе. Сейчас специалисты осушают поврежденный участок. Очевидцы аварии рассказали изданию, что поселок Ангарский сегодня был залит зловонными нечистотами. – Фекальная речка течет в сторону улиц Джаныбековской и Ангарской», – рассказал очевидец коммунального происшествия. Жители нескольких улиц Дзержинского района, между тем, сообщили об отключениях воды. В редакцию обратились жители микрорайона Семь ветров, улиц Новодвинской и Качинцев. – У нас отключили воду, может, из-за аварии, – предположила жительница улицы Новодвинской. В компании «Концессии водоснабжения» исключили взаимосвязь аварии на коллекторе и отключение воды жителям Дзержинского района. – Сегодня в Дзержинском районе мы не отключали воду вообще, – сообщили в компании. – Жителям лучше уточнять информацию в управляющих компаниях. О плановых работах и отключениях «Концессии» уведомляют заранее. Как прокомментировали в мэрии, перед началом восстановления специалисты отвели стоки в другой канализационный колодец. Благодаря этому удалось проводить весь комплекс работ без отключения водоснабжения. Работы на объекте будут продолжаться до полного устранения повреждения. Коллектор возвели еще в ХХ веке, сейчас он изношен. В прошлом году ресурсоснабжающая организация в рамках инвестпрограммы заменила участок трубопровода протяженностью около километра в границах от улицы Ангарской до улицы Павлика Морозова. Прорыв случился на участке, который планировалось заменить в ближайшее время. На нем зафиксировано обрушение части сводов железобетонного коллектора. Оно и спровоцировало засор, а также повреждение канализационной сети. Из-за технологического нарушения тем не менее не затопило проезжую часть главных улиц города – ливневая канализация на Ангарской и улице Рокоссовского справилась с нагрузкой. Сегодняшней ночью последствия инцидента будут устранены. На улицах поселка Ангарский проведет работы спецтехника для сбора и вывоза наносов на проезжей части. На заключительном этапе вся территория будет обработана с применением поливомоечных машин. Всего в уборке будет задействовано до 10 единиц спецтехники и бригада рабочих. 
Волгоградцы считают справедливой господдержку соцработников. О федеральных доплатах для работников социальной сферы президент Владимир Путин объявил 11 мая на совещании по ситуации с коронавирусом. Для этой категории граждан будет установлена доплата, максимальный размер которой 60 тысяч рублей. Ранее о материальной помощи соцработникам главу государства просили участники акции взаимопомощи #МыВместе. Труд тех, кто помогает пожилым людям и инвалидам справляться с трудностями, и в обычной жизни неоценим, а в непростой период борьбы с пандемией эти люди, наравне с медиками, и вовсе находятся «на передовой». Поэтому Президент России принял решение обеспечить доплатой врачей социально-реабилитационных центров – они будут получать 40 тысяч рублей за двухнедельную смену. Те из них, кто непосредственно контактирует с COVID-больными, – по 60 тысяч. Не оставлены без внимания социальные и психологические работники, а также средний и административный персонал. Им полагается по 25 и 35 тысяч соответственно, но они могут рассчитывать на большую сумму при непосредственном контакте с заболевшими. Младший персонал соцучреждений получит по 15 и 20 тысяч рублей, технический – по 10 и 15 тысяч. – Повышенную нагрузку, риски несут и сотрудники социальных учреждений, – отметил Владимир Путин. – В этой связи считаю необходимым установить для них специальную федеральную доплату на три месяца – с 15 апреля по 15 июля. Сразу оговорюсь, что полагающиеся выплаты за уже прошедший апрель люди также обязательно получат. Напомним, что похожая мера поддержки соцработников утверждена и на региональном уровне. Речь идет о единовременной стимулирующей выплате для работников госучреждений социального обслуживания, на которых в связи с пандемией легла дополнительная нагрузка. Постановление о выплатах губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров подписал в конце апреля. – Эти люди трудятся в круглосуточных стационарах и постоянно обслуживают одиноких пенсионеров и инвалидов на дому, они достойны такого внимания и очень хорошо, что о них тоже вспомнили, – говорит волгоградка Елена Меньшикова. – Моя мама по состоянию здоровья вынуждена проходить курсы реабилитации в стационаре. Кроме того, соцработники приходят к ней на дом, и я не понаслышке знаю, как они помогают. А в сегодняшней ситуации люди этой профессии подвергаются большому риску. Руководитель одной из волгоградских НКО Галина Булгакова также считает, что озвученная президентом материальная помощь для соцработников нужна и важна, особенно для тех, кто круглосуточно работает в стационаре. – Такая поддержка совершенно справедлива для тех, кто оказывает услуги в закрытых стационарах, – говорит Булгакова. – Люди находятся там постоянно, можно сказать, что они на передовой так же, как и врачи, которым особый поклон. Знаю, что поддержали и соцработников, обслуживающих получателей на дому – они носят продукты, помогают в уборке, приготовлении еды. И это правильно, ведь их работа не останавливается. У них труд непростой, приходится постоянно мотаться. Риск тоже большой – транспорт, магазины, – опасность подстерегает всюду. 
В Волгоградской области налоговые инспекции прекратят прием на 5 дней. Прием налогоплательщиков будет приостановлен из-за пандемии коронавируса. Как сообщает пресс-служба УФНС России по Волгоградской области, с 18 по 22 мая 2020 года включительно личный прием, а также обслуживание налогоплательщиков в операционных залах инспекций до особых распоряжений проводиться не будут. Отмечается, что все услуги доступны через сервисы ФНС России. На каждом из них есть пошаговая инструкция. В личных кабинетах для физических лиц, юрлиц и ИП можно уплатить налоги, уточнить информацию по имуществу, отправить декларацию 3-НДФЛ и документы для получения налогового вычета за лечение, покупку недвижимости или обучение, уточнить невыясненные платежи и так далее. Те, кто не используют личный кабинет, также могут уплатить налоги, пошлины и страховые взносы в режиме онлайн. Для этого нужно ввести реквизиты банковской карты в сервисе «Уплата налогов и пошлин». В случае возникновения вопросов консультацию можно получить по телефонам отделов инспекций, которые указаны в разделе «Контакты» в региональном блоке на сайте ФНС России. 
Волгоградская прокуратура помогла инвалиду получить кресло-коляску. Проверку по обращению 67-летней местной жительницы провела Фроловская межрайонная прокуратура Волгоградского региона. Заявительница – инвалид 1 группы. Установлено, что ей долгое время отказывались предоставлять комнатную кресло-коляску. Фроловский межрайонный прокурор предъявил иск к Волгоградскому региональному отделению Фонда социального страхования России, согласно которому следовало предоставить женщине средство технической реабилитации. Требования прокурора были исполнены, жительница Фроловского района получила кресло-коляску, сообщила старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. Производство по делу прекращено. 
Волгоградца обвиняют в хранении наркотиков и попытке подкупа полиции. 53-летний житель Дубовки обвиняется в покушении на дачу взятки должностному лицу за заведомо незаконное бездействие, а также в незаконном приобретении, хранении без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства, в значительном размере. Расследование уголовного дела в отношении жителя региона завершено Городищенским межрайонным следственным отделом Следственного управления СКР по области. Согласно информации следствия, в феврале 2020 года сотрудники территориального подразделения МВД обнаружили у жителя Дубовки более 10 граммов наркотических средств. Была организована доследственная проверка, дубовчанина доставили в отделение полиции, сообщил исполняющий обязанности руководителя Городищенского МРСО СУ СК России по Волгоградской области Михаил Ганабин. Мужчина решил «договориться» со стражами порядка и предложил им 11 000 рублей, чтобы его не привлекали к уголовной ответственности. Деньги он положил на стол заместителя начальника полиции ОМВД России по Дубовскому району. Офицер отказался от незаконно предложенных средств и рассказал о случившемся руководству. Действия обвиняемого пресекли оперативные сотрудники экономической безопасности и противодействия коррупции районного подразделения полиции. Сейчас расследование закончено, уголовное дело с обвинительным заключением направлено в прокуратуру Дубовского района. 
В Волгоградской области коронавирусом заболели 118 детей. Сейчас в стационарах находится 1311 человек с подтвержденным коронавирусом. По состоянию на 15 мая на территории региона среди заболевших коронавирусом – 118 детей. Информацию сообщил на сегодняшнем брифинге в Волгограде Николай Алимов, заместитель руководителя облздрава. При этом тяжелых случаев заболевания среди юных жителей области нет. В стационарах с подтвержденным COVID-19 находятся 68 детей. На аппаратах искусственной вентиляции легких находится 25 человек, страдающих пневмонией. Коронавирус подтвержден у 8 из них. Согласно данным оперативного штаба по борьбе с коронавирусом, 4195 жителей региона находятся дома под наблюдением медиков. 
Южно-Российская Парламентская Ассоциация вновь приедет в Волгоград. Право проведения конференции в 2020 и 2021 годах от Астрахани перешло Волгограду. Кроме этого, полномочия председателя ЮРПА переданы спикеру областной думы Александру Блошкину. 32-я Конференция Южно-Российской Парламентской Ассоциации завершилась в Астраханской области. По ее итогам стало известно, что в следующем году её вновь примет Волгоградская область. Ранее, как сообщает областная дума, Волгоград был организатором конференции в 2005, 2006, 2013 и 2014 годах. Также стало известно, что полномочия председателя ЮРПА переданы спикеру областной думы Александру Блошкину. Он отметил большой вклад волгоградских законодателей в работе ассоциации. «Учитывая неоднократный опыт региона в качестве организатора мероприятия, уверен, что предстоящие встречи парламентариев Юга России пройдут на достойном уровне», – заявил Александр Блошкин. По регламенту, конференции ЮРПА запланированы на осень 2020 года (XXXIII) и весну 2021 года (XXXIV). Не исключено, что эпидемиологическая ситуация не позволит членам ассоциации встретиться очно. В уставе организации предусмотрена возможность проведения мероприятий в дистанционном формате с использованием системы видеоконференцсвязи. 
Семилетняя волгоградка получит индивидуальный эндопротез. Варвара Вобленко из Волгограда страдает от остеогенной саркомы левой бедренной кости. Семье девочки были необходимы деньги на индивидуальный эндопротез. Ранее «Волгоградская правда.ру» писала о ситуации Варвары Вобленко. Тогда семье не хватало 800 тысяч рублей на приобретение эндопротеза. Как рассказали в фонде «Свет», на помощь девочке пришло больше 1500 человек, в том числе наши читатели. Сбор денег был завершен. – Большое спасибо за оказанную помощь! Как это здорово, что в нашей стране есть такие люди, как вы – люди, которые обладают добрым и чутким сердцем, – поблагодарили родители девочки. – Без вашей помощи нам не удалось бы справиться. 
Волгоградцам старше 60 лет бесплатно раздают маски и перчатки. Перед ужесточением санитарных требований по инициативе губернатора Волгоградской области в городе-герое начали выдавать комплекты средств индивидуальной защиты всем горожанам старше 60 лет. Ведь совсем скоро будет введен запрет на пребывание в общественных местах без масок и перчаток. Достанется каждому 20 мая в регионе будет введено обязательное ношение масок и перчаток в общественных местах. Так как пожилые люди самостоятельно ходят за покупками, в аптеку, гуляют с домашними питомцами, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров принял решение обеспечить каждого из пожилых людей средствами индивидуальной защиты. Выдача комплектов стартовала 14 мая и будет продолжаться до 19 мая включительно. По словам главы Дзержинского района Волгограда Сергея Таций, получение наборов лицами старше 60 лет организовано с помощью волонтеров и соцработников. Мы также задействовали пункты выдачи, которые открыты на территории нескольких библиотек, образовательных школ, колледжей, спортивных и музыкальных школ, а также других подведомственных администрации учреждений, – пояснил Таций. Волгоградцы, которые в силу возраста должны находиться дома, чтобы не подвергать свое здоровье риску, могут оставить заявку на получение перчаток многоразового использования и маски со сменным защитным фильтром по телефону горячей линии 30-13-13. Операторы также могут пояснить информацию по ближайшим адресам пунктов выдачи и времени их работы. Только на территории Дзержинского района должно быть выдано более 41 000 наборов. В выходные дни добровольцы пройдут по многоквартирным домам и частному сектору, чтобы не пропустить ни одного человека. С заботой о ближнем! Количество масок и перчаток, выданных пожилым людям, растет с каждым часом. Так, в школе № 128 по улице Гейне в Дзержинском районе 14 мая в течение дня наборы получили около 50 человек, а на утро 15 мая было выдано уже более 100 комплектов. Пункты выдачи подготовлены с соблюдением всех санитарно-эпидемиологических норм. - Мы сделали разметку, чтобы получатели соблюдали необходимую дистанцию, и продезинфицировали все поверхности, - говорит директор школы Елена Харина. – Учителя, которые помогают на выдаче, также соблюдают все меры предосторожности. Никаких справок о месте регистрации и предъявления паспорта для выдачи комплектов не требуется. Человек не должен доказывать, что он прописан по конкретному адресу, потому что в основе этой акции максимальное доверие. Не оставят без средств индивидуальной защиты и дачников. 18 мая будет организована раздача масок и перчаток в местных СНТ. «Чтобы гулять с внуками и работать в палисаднике» Представители муниципалитетов также наладили работу с активистами многоквартирных домов, с помощью которых комплекты средств индивидуальной защиты попадут в каждую квартиру пожилого человека. - В моем доме порядка 40% жителей старше 60 лет, - говорит председатель дома № 8 по улице Восточно-Казахстанской в Дзержинском районе Анна Маргарян, - и каждому мы лично вручим предоставленные нам администрацией комплекты. - Наборы хорошего качества, наши бабушки и дедушки будут очень довольны, - поддержала свою коллегу старшая по дому Елена Лутохина. – Люди преклонного возраста всегда высоко ценят заботу о них. Некоторые жители были приятно удивлены, когда им вручили наборы, потому что еще не слышали о такой мере поддержки, инициированной губернатором. - Большое спасибо, как раз вовремя, - с улыбкой благодарит дарителей 65-летняя Галина Калмыкова, - я хоть и редко, но хожу на рынок за продуктами и с внуками гуляю в парке, родители же работают. Обрадовалась комплекту СИЗов и другая жительница Дзержинского района: - Я облагораживаю палисадник около подъезда, люблю возиться в земле с цветами, - говорит 73-летняя Людмила Коробкова. - Спасибо за заботу! 
В Волгограде суд отказал «Сосновому бору» в приостановке сноса. Арбитражный суд Волгоградской области отказал сегодня ООО «Сосновый бор» в обеспечении иска к администрации Дзержинского района по делу о сносе построек. Напомним, тяжелая техника подъехала сегодня утром и рабочие начали демонтаж забора конюшни. – Ходатайство «Соснового бора» о принятии обеспечительных мер в виде приостановления действия распоряжения о демонтаже путем запрета совершать демонтаж объектов – металлического ограждения по окружности, прямоугольного ограждения, большой конюшни, ангаров с навесом и вагончиками, малой конюшни, хозяйственного блока с манежем, навесом, металлических ограждений, вагончиков, которые указаны в распоряжении администрации от 17 января 2020 года поступило в суд вчера, – рассказала «Волгоградской правде.ру» пресс-секретарь арбитражного суда Ольга Гончарова. – Суд отказал «Сосновому бору», посчитал, что заявителем не доказано, что непринятие обеспечительных мер приведет к наступлению обстоятельств, которые нельзя будет устранить в последующем. Судебное разбирательство по заявлению ООО «Сосновый бор» о признании незаконным и отмене распоряжения администрации Дзержинского района г. Волгограда 17 января «О демонтаже самовольно установленных нестационарных объектов на территории Дзержинского района Волгограда» назначено на 4 июня, говорится в определении, размещенном на сайте суда. Судебное разбирательство по этому делу ранее было назначено на 16 апреля, но было отложено из-за пандемии коронавируса. 
В Волгоградской области один район не сдается коронавирусу. За последние сутки в Волгоградском регионе заразились коронавирусом 90 человек. При этом 53 случая зарегистрировано в областном центре. По информации оперативного штаба по борьбе с коронавирусом, в Волжском также выявлено 3 заболевших, 10 – в Камышинском районе, 5 – в Иловлинском, по 4 – в Палласовском и Николаевском районах. В Михайловском районе заразились 3 человека, и 2 – в Светлоярском. По одному случаю выявлено в Котельниковском, Среднеахтубинском, Урюпинском, Быковском, Городищенском и Чернышковском районах. Всего вирус обнаружен у 90 человек. Уточняется также, что среди заболевших есть ребенок до года и ребенок до 6 лет, а также четверо – до 14 лет. Заразились COVID-19 трое подростков до 17 лет, 13 человек в возрасте от 18 до 29 лет, 35 – от 30 до 49 лет. Кроме того, коронавирус выявили у 28 жителей региона от 50 до 64 лет и у пяти – старше 65 лет. Пять новых случаев заболевания COVID-19 – привозные из Москвы, Санкт-Петербурга, Надыма и Республики Башкортостан, 52 выявили по контактам с заболевшими. 33 человека самостоятельно обратились за медпомощью. Круг лиц, с которым контактировали заразившиеся, находится под медицинским наблюдением, организовано обследование. На сегодняшний день в регионе не выявлено ни одного случая заболевания в Октябрьском районе. Напомним, всем гражданам, приехавшим из неблагополучных по коронавирусу регионов, необходимо соблюдать 14-дневный карантин. 
Волгоградец пытался «купить» полицейского, чтобы не сесть за наркотики. 53-летний житель Дубовки обвиняется в незаконном хранении наркотиков и попытке подкупа полицейского. По версии следствия, в феврале этого года у мужчины обнаружили больше 10 г наркотиков и доставили его в отдел полиции. Не желая нести ответственность за содеянное, волгоградец решил «договориться» со стражами порядка. Он предложил правоохранителям 11 тысяч рублей и положил их на письменный стол заместителя начальника полиции ОМВД России по Дубовскому району. Полицейский отказался брать взятку и сообщил о попытке подкупа своему руководству. – Преступные действия обвиняемого были пресечены оперативными сотрудниками отделения экономической безопасности и противодействия коррупции районного подразделения полиции, – сообщил исполняющий обязанности руководителя Городищенского МРСО СУ СК России по Волгоградской области Михаил Ганабин. Уголовное дело с обвинительным заключением направлено в прокуратуру Дубовского района. 
«Ростелеком» стал первым по количеству клиентов виртуальной АТС в 2019-м. «Ростелеком» лидирует по количеству абонентов виртуальной АТС (ВАТС) в 2019 году, по данным независимого консалтингового агентства «ТМТ Консалтинг». По оценкам «ТМТ Консалтинг», в 2019 году объем рынка увеличился на 39% по сравнению с 2018 годом и составил 11 млрд руб. Количество компаний-клиентов выросло на 23% и достигло 328 тысяч. По данным агентства, лидером по количеству компаний-клиентов второй год подряд является «Ростелеком». Компания развивает дистанционные каналы продаж, активно продвигает услуги ВАТС среди существующих клиентов в сегментах микро-, малого и среднего бизнеса. Выручка компании от услуг ВАТС в 2019 году выросла на 57%. – Увеличению клиентской базы и лидерству на рынке виртуальных АТС способствовали таргетированные клиентоориентированные кампании, прозрачное ценообразование, новый подход в работе с клиентами и развитие технологического функционала у продукта, – отметил директор направления корпоративного маркетинга «Ростелекома» Сергей Таболин. Сервис «Виртуальная АТС» избавляет заказчика от необходимости покупать и обслуживать телекоммуникационное оборудование, оно располагается на сервере провайдера и связывает абонентов через облако. «Ростелеком» предоставляет заказчику возможность полностью организовать телефонию для бизнеса любого масштаба – от стартапа до крупной национальной компании с большим выбором дополнительных функций, таких как мониторинг звонков или запись телефонных разговоров. Владельцы «Виртуальных АТС» через личный кабинет могут самостоятельно управлять своей телефонной сетью и настраивать ее под потребности своего бизнеса. 
Волгоградский «Ротор» победил в ФНЛ и вошел в премьер-лигу. Волгоградский «Ротор» признан победителем первенства ФНЛ и получил право на выход в Российскую премьер-лигу. Об этом стало известно по итогам сегодняшнего заседания исполкома РФС, которое только что завершилось в Москве. Пресс-служба Российского футбольного союза на официальном twitter-аккаунте сообщила, что сезон РПЛ возобновится 21 июня. Первенства ФНЛ и ПФЛ завершены по состоянию на 17 марта. Премьер-лигу чемпионата России, в котором осталось доиграть 8 туров, по итогам сезона покинут две худшие команды. Два первых места ФНЛ – «Ротор» и «Химки» получают право подняться в РПЛ. При условии успешного прохождения процедуры лицензирования. Исполком РФС принял решение, что Кубок России тоже будет доигран. Этот турнир, как и чемпионат страны в премьер-лиге, возобновится 21 июня. Командам разрешено делать по 5 замен в матче. Российский футбольный союз принял решение, что места матчей Кубка России будут определяться с учетом эпидемиологической ситуации. Теперь после решения исполкома РФС по возобновлению сезона в РПЛ игроки «Ротора» наверняка получат время на непродолжительный отпуск, а уже с июня начнут подготовку к новому сезону, который может стартовать уже в середине августа. 
Еще один обновленный детсад в Волгограде готовится принять малышей. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проинспектировал реконструированный детсад № 246 в Советском районе Волгограда и его готовность к приему детей. Здесь были применены уникальные технологические решения, которые теперь могут использовать по всему региону. Добрый корабль детства Это дошкольное детское учреждение губернатор называет очень важным для волгоградского региона объектом. Дело в том, что расположен детсад в квартале с плотной застройкой. Четыре года назад было решено начать его реконструкцию по спецпроекту - сделать надстройку в существующем двухэтажном здании. Тем самым предполагалось значительно увеличить количество мест для малышей Советского района. К реконструкции детсада приступили в 2016 году, однако для завершения строительства пришлось привлекать нового подрядчика. Работа на объекте возобновилась лишь в прошлом году, и на этот раз строители не подвели. Подрядчик работал качественно, использовал самые современные технологии и материалы для строительных и отделочных работ. И, что немаловажно для детского учреждения, материалы яркие и красивые. В жилом квартале, где много старых домов послевоенной постройки, обновленный и «подросший» на один этаж детсад выглядит как разноцветный корабль детства. Он готов после прохождения процедуры лицензирования и, главное, после окончания периода самоизоляции принять 220 маленьких воспитанников. Ранее здесь было 145 воспитанников. Андрей Бочаров осмотрел благоустройство прилегающей к детскому дошкольному учреждению территории, а также пищеблок детсада, физкультурный и музыкальный залы, игровые комнаты и спальни. Благодаря надстройке этажа и возведению трехэтажной пристройки общая площадь здания увеличилась с 1,1 тысячи до 2,9 тысячи квадратных метров. Преобразился пищеблок: теперь он оснащен самым современным технологическим и холодильным оборудованием. Предполагается, что готовые блюда в группы будет доставлять специальный лифт. Благодаря надстройке в детском саду увеличился медицинский блок, появились кабинеты для дополнительного образования, для занятий с детским психологом и логопедом. Словом, предусмотрено все для всестороннего развития и подготовки малышей к школе. Выросло и количество групп: вместо шести их стало десять - девять с 12-часовым пребыванием и одна группа кратковременного пребывания. «Сами себе завидуем!» Заведующая детсадом Елена Баланцева уверена, что подобных просторных и комфортабельных детских дошкольных учреждений в Волгограде немного. Поэтому в детсаду на улице Даугавской очень быстро заполняются вакансии персонала, в том числе и воспитателей, которым есть с чем сравнить. А родители ждут не дождутся, когда же обновленный детсад гостеприимно распахнет свои двери перед маленькими воспитанниками. Среди таких нетерпеливых Ольга Кирсанова, мама пятерых детей. За то время, пока в детсаду велась реконструкция, трое ее малышей повзрослели и пошли в школу. А вот у младших двух есть реальная возможность попасть сюда. И многодетная мама счастлива: - Я ведь работала в этом детсаду до его реконструкции и помню, какой он был не очень приглядный. То, что мы видим сейчас, – это небо и земля! Сами себе завидуем!.. И даже на отнюдь не сентиментальных мужчин красавец детсад и облагороженная площадка вокруг него с обилием зелени и цветов производят неизгладимое впечатление. - Эх, жалко, что у меня внуков пока нет! - искренне расстраивается местный житель Александр Лимасов. - Представляю, как они были бы рады сюда ходить!.. Эксперимент оказался удачным Губернатор тоже остался доволен увиденным. - Мы впервые пошли на эксперимент и решили сделать надстройку над существующим зданием детского сада, - сказал Андрей Бочаров в ходе выездного совещания. – Это был оптимальный вариант для квартала с плотной застройкой. Сегодня мы убедились в том, что этот эксперимент оказался удачным. Мы намерены его транслировать и на другие детские сады. Реконструкция позволила не только открыть дополнительные места для детей, но и организовать новое образовательное пространство для их всестороннего развития. Напомним, поддержка материнства и детства, модернизация региональной системы дошкольного образования – ключевые задачи, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года. За последние шесть лет на территории Волгоградской области построены и реконструированы 57 детских садов, и это позволило создать свыше 18 000 мест. Обеспечена и сохраняется 100-процентная доступность учреждений для детей в возрасте от трех до семи лет. Важно, что предложения региона по работе в этом направлении включены в нацпроект «Демография». В 2020-2021 годах в Волгоградской области будут введены в эксплуатацию еще 16 дошкольных учреждений суммарным объемом 2369 мест, в том числе 725 ясельных.
На западе Волгограда устраняют аварию на канализационном коллекторе. Сегодня в Дзержинском районе Волгограда вышел из строя старый участок канализационного коллектора. В пятницу, 15 мая, в частном секторе в поселке Ангарском произошла коммунальная авария. Прорвало коллектор, принимающий стоки большей части Дзержинского района. В настоящее время на месте аварии уже работают специалисты. Они экстренно прокладывают обводной канал, чтобы не отключать район от водоснабжения, сообщили в мэрии. После этого ремонтные бригады приступят к устранению повреждений на канализационном коллекторе диаметром 1000 мм. – Канализационный коллектор был возведен еще в прошлом веке, к настоящему времени пришел в изношенное состояние. Порыв произошел на участке трубопровода, замена которого планировалась в последующие годы, – отметили в горадминистрации. Отметим, ранее на соседнем участке коллектора, а именно от улицы Павлика Морозова до Ангарской, прошла замена труб на полиэтиленовые. 
«Горячая линия» по выплатам медикам работает в Волгоградской области . Все, кто работает непосредственно с инфекционными пациентами, могут рассчитывать на выплаты. Специалисты облздрава готовы дополнительно проконсультировать медицинских работников. «Президентские» доплаты медицинским работникам, которые оказывают помощь пациентам с коронавирусной инфекцией, получили как в крупных городах, так и в районах. Ранее о задержке сообщали медики Жирновского района Волгоградской области. Сегодня в облздраве заверили, что деньги поступили на карты врачам и медсестрам. Всего только за апрель в регионе дополнительно выплачено свыше 200 миллионов рублей, сказал на заседании оперативного штаба заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. Если у медиков остаются вопросы по сумме и формату начислений, то они могут адресовать их на «горячую линию» облздрава – (8442) 24-72-40. Звонки принимаются только в будние дни с 8.00 до 17.00. В Волгоградской области коронавирусом заразились 90 медиков 
В Волгограде музей-панорама проведет экскурсии c доставкой на дом. Музей-заповедник «Сталинградская битва» присоединился к ежегодной всероссийской акции «Ночь музеев», которая пройдет 16 мая в онлайн-формате. – Не только в предстоящую ночь, но и в период с 16 по 21 мая мы будем рассказывать на наших порталах в соцсетях об уникальных экспонатах из наших фондов, – пояснила пресс-секретарь музея-панорамы Татьяна Приказчикова. – Масштабная акция проекта «Территория Победы» объединит более 200 музеев по всей России и странам СНГ, по итогам которой будет создан виртуальный каталог раритетов на сайте проекта. Пока музей закрыт, все желающие смогут виртуально посетить его в рамках проекта «Экскурсия на дом» на YouTube-канале «Главный музей Волгограда», а также приняв участие в онлайн-экскурсии по территории вокруг музея-панорамы на платформе Zoom. Музей-заповедник подготовил также выставку, посвященную 100-летию флагмана отечественного танкостроения. Ее откроют в мемориальном парке у подножия Мамаева кургана и будут транслировать в прямом эфире на странице музея в «Инстаграме». В его помещении откроется экспозиция «Помнят войну эти стены» с экспонатами, которые расскажут о ключевых вехах истории музея в военный и предвоенный периоды, а также о сотрудниках – участниках Великой Отечественной войны. Прямой эфир открытия этой выставки также будет проходить в соцсетях. 
В Волгограде не торопятся пускать маршрутки и дачные автобусы. Волгоградская область осторожно возвращается к жизни – вводятся отмененные из-за распространения коронавируса автобусные и железнодорожные маршруты. С 20 мая передвижение в них допускается только в маске и перчатках. Число маршрутов автобусов большой вместимости, а также электричек планируют увеличивать ежедневно. Вместе с тем о выпуске на линию маршруток, по словам председателя комитета транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области Анатолия Васильева, речи пока не идет. – Маршрутные такси (как и дачные автобусы) пойдут, когда будет ощутимый спад (имеется в виду снижение динамики заболевания). Сейчас мы постепенно возобновляем автобусные и железнодорожные маршруты, в связи с тем что в них можно обеспечить дистанцию между пассажирами и контроль соблюдения масочного режима, – пояснил Анатолий Васильев. Также он сообщил, что контроль за соблюдением масочного и перчаточного режима будет возложен на органы правопорядка, административные комиссии, сами транспортные предприятия. Кроме этого, нарушителей могут ловить благодаря камерам видеонаблюдения – такие установлены, например, в электричках. Чиновник отмечает, что главное – не наказать нарушителя, а предотвратить заражение. Именно поэтому в Волгограде на остановках общественного транспорта, в подземке начинают продавать маски и перчатки. В электричках это, скорее всего, будут делать непосредственно кондукторы. Пригородные электрички в Волгоградской области пустят с 15 мая
В Волгограде задержан подозреваемый, ударивший мужчину ножом в живот. Ранее судимый 55-летний житель Красноармейского района подозревается в причинении тяжких телесных повреждений. Рецидивист может лишиться свободы на 10 лет. В конце апреля этого года в одну из больниц Волгограда привезли 38-летнего мужчину с проникающим ножевым ранением в живот. О травме криминального характера медики сообщили в правоохранительные органы. Сегодня в региональном главке МВД сообщили о раскрытии этого дела. По подозрению в совершении преступления был задержан 55-летний мужчина. Известно, что ранее он уже привлекался к уголовной ответственности. – У потерпевшего с подозреваемым возник беспричинный конфликт на улице Красноармейского района, в ходе которого последний достал нож и нанес мужчине удар в область живота, – рассказали в пресс-службе ведомства. Сейчас мужчина уже задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 111 УК РФ. Ему грозит до 10 лет тюрьмы. 
137 дольщиков заселяются в дом-долгострой в Волгограде. Крупный проблемный объект долевого строительств сдан в эксплуатацию в Кировском районе Волгограда. Строительство десятиэтажного дома № 5 на ул. 64-й Армии завершил добросовестный застройщик при поддержке обладминистрации. Сегодня 137 дольщиков получают ключи от долгожданных квартир, передает корреспондент «Волгоградской правды.ру». Этого удалось добиться благодаря внедрению в регионе действенных механизмов господдержки проблемного долевого строительства. В частности, в Волгоградской области принят региональный закон, позволяющий направить субсидию на завершение затянувшегося строительства многоквартирных жилых домов. В отношении дома № 5 на ул. 64-й Армии была разработана «дорожная карта», использовался ряд мер поддержки проблемного объекта, найден добросовестный подрядчик. Благодаря эффективным механизмам были введены в эксплуатацию уже три дома из того же скандального строящегося жилого комплекса, восстановлены права 406 дольщиков. 
В Волгограде стартует фотоконкурс «Цветущий сад». Издательский дом «Волгоградская правда» объявляет о начале фотоконкурса для дачников. У вас есть дача, сад, огород? Занимаетесь выращиванием овощей, фруктов, разводите цветы? Любите свой сад и гордитесь им? Тогда этот конкурс для вас!. Фотоконкурс «Цветущий сад» состоит из трех номинаций: «Наш сад» (фотографии дачного участка); «Дачные жители» (снимки питомцев, которые живут на даче); «Дары природы» (фотографии урожая). Для участия в конкурсе нужно прислать фотографию в одну из номинаций с кратким ее описанием на электронную почту [email protected] или опубликовать в специальных альбомах в официальных группах издательского дома «Волгоградская правда» в соцсетях. Работы принимаются с 15 мая по 15 июня 2020 года. 19 июня на сайте vpravda.ru стартует народное голосование в каждой номинации. Остановится оно в полдень 26 июня, по его итогам определятся две лучшие работы в каждой номинации. Победителей назовет жюри, состоящее из известных людей. Окончательные итоги станут известны 3 июля 2020 года. Победители фотоконкурса «Цветущий сад» получат грамоты и ценные призы – саженцы клена красного на штамбе и туи западной «Смарагд», которыми волгоградцы смогут украсить свои дачные участки, что может быть для садовода лучше новых шикарных деревьев, не правда ли? Готовы? На старт, внимание, марш! Фотоконкурс открыт! С положением фотоконкурса можно ознакомиться здесь.
В Волгоградской области строят дорогу между малонаселенными хуторами. Новая дорога соединит хутора Ближнеосиновский и Свиридовский Суровикинского района. Работы ведутся в рамках программы комплексного развития сельских территорий. Протяженность нового объекта составляет 2 километра 194 метра. Сейчас дорожники ведут работы по отсыпке полотна, передает корреспондент «Волгоградской правды.ру». В строительстве задействованы 20 человек и 11 единиц техники. Новая дорога обеспечит беспрепятственный проезд к населенным пунктам –раньше на ее месте располагалась обычная грунтовка. Местные жители довольны – теперь в их хутора вернется «цивилизация». – Теперь и хлеб с продуктами будут привозить, а там, гляди, и молодежь возвращаться начнет, автобус пустят. Хорошо же! – говорит хуторянка Нина Викторовна. Все стандарты дорожного строительства строго соблюдаются – пропорции, толщина дорожного полотна, позаботились и об экологии: рабочие установили лотки с фильтрами, препятствующими сбросу отходов в реку Чир. Отметим, что согласно программе комплексного развития сельских территорий внимание уделяется не только крупным населенным пунктам, но и совсем небольшим, таким, как хутор Свиридовский, численность жителей которого не достигает и ста человек. До 2024 года в Волгоградской области запланированы не менее 240 проектов строительства и ремонта дорог, 65 км из них – в этом году. 
В Волгограде на Астраханском мосту обновят 8,5 тысячи кв. м покрытия. Сегодня начались работы по реконструкции покрытия на Астраханском путепроводе, который соединяет Центральный и Ворошиловский районы города. В настоящее время специалисты удаляют старое полотно. На время ремонтных работ движение транспорта ограничено на том участке, где работает спецтехника. После снятия старого покрытия подрядчику предстоит подготовить основание, уложить два слоя асфальтобетонной смеси, поменять бордюры, а также восстановить колодезные группы. В мэрии напоминают, что Астраханский путепровод полноценно не ремонтировали больше 15 лет. В этом году, помимо улицы Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе, планируется также реконструкция улиц Ковровской, Елисеева и Баррикадной. Всего будет обновлено более 40 тысяч квадратных метров дорог в Ворошиловском районе. В 2020 году в Волгограде отремонтируют и построят свыше 40 дорог. Сейчас работы ведутся уже в семи районах города. Восстановление транспортной инфраструктуры в регионе является приоритетным направлением с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 250 километров автодорог. 
В Волгограде бесплатно выдают маски и перчатки. С 14 мая во всех районах города на территории образовательных учреждений по поручению губернатора Андрея Бочарова началась выдача комплектов средств индивидуальной защиты для граждан старше 60 лет. Так, в школе №128 в Дзержинском районе за два дня было выдано около 150 комплектов. В каждый из них входят перчатки и удобные многоразовые маски со специальными карманами, в которые вставляются сменные марлевые фильтры. – Моей маме 69 лет, – рассказывает местная жительница Наталья корреспонденту «Волгоградской правды.ру». – Иногда она сама ходит в магазин за покупками и в аптеку, поэтому такой комплект ей очень пригодится. Всего в Волгограде открыто более 200 пунктов выдачи, где родственники или соседи пожилого человека смогут получить для него многоразовые перчатки и маску со сменными защитными фильтрами. Если у пожилого человека нет близких людей, которые могут посетить пункт выдачи и взять для него комплект, то он может позвонить на телефон горячей линии 30-13-13 и оставить заявку на его получение. Волонтеры принесут комплект в удобное для него время. По этому же номеру можно узнать ближайшие к месту проживания пункты выдачи. Также налажена система передачи средств индивидуальной защиты пожилому населению через старших по подъезду, которым комплекты привозят представители муниципалитетов. 
Двух школьников из Камышина обвиняют в распространении наркотиков. Старшеклассникам города Камышина предъявлено обвинение по статье 228.1 ч.3 УК РФ. Следственный отдел по городу Камышину Следственного управления СКР по области возбудил уголовное дело в отношении двух школьников 2003 и 2002 годов рождения. Им инкриминируется совершение преступления, которое квалифицируется по статье 228.1 ч.3 УК РФ «Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств». Как сообщил «Волгоградской правде.ру» руководитель СО Сергей Наумов, старшеклассников задержала полиция во время выполнения очередной закладки. Подростки объяснили, что хотели подзаработать. Младший из задержанных являлся, как выяснило следствие, исполнителем преступления. Старший – в ноябре ему исполнится 18 – пособником в распространении наркотиков. Сейчас решается вопрос о мере пресечения для фигурантов уголовного дела. Максимальное наказание в рамках возбужденной статьи, если вина задержанных будет доказана в суде, от восьми до 15 лет лишения свободы. 
Волгоградцы благодарят за бесплатные маски и перчатки    . Задачу обеспечить пожилых людей комплектами индивидуальной защиты поставил на заседании оперативного штаба Андрей Бочаров, поскольку с 20 мая ношение масок и перчаток в общественных местах станет обязательным. Для 66-летней Татьяны Курылевой из Кировского района Волгограда доставка на дом защитных средств стала приятной неожиданностью. — Вчера мне позвонили, спросили, дома ли я, и сообщили о приходе волонтера, — рассказывает Татьяна Николаевна. — Оказывается, всех пенсионеров обеспечат бесплатными масками и перчатками. Я очень удивилась и даже не поверила, но буквально через 40 минут пришла девушка-волонтер и принесла упакованный комплект. Пенсионерка признается, что старается из дома лишний раз не выходить – максимум, что они с мужем могут себе позволить – съездить на автомобиле в ближайший магазин за продуктами два раза в неделю. Как раз для этого средства защиты и понадобятся. —Я очень довольна и благодарна: теперь не нужно выходить лишний раз из дома в поисках маски или перчаток, ведь скоро их нужно будет носить обязательно, — говорит женщина. – Конечно, старалась себя защитить и до этого, но было проблематично – очень долго пришлось искать маски. Сначала их не было, потом появились, но дорогие. Сделала сама из салфеточной бумаги, а после купила упаковку одноразовых, но их надолго не хватило. Теперь вопрос решен – этой маской можно пользоваться много раз. Напомним, на заседании оперштаба губернатор Андрей Бочаров поставил задачу обеспечить комплектами всех жителей региона старше 60 лет. Данное решение позволит не только позаботиться о людях старшего поколения, но и поддержать местное производство. Волгоградские предприятия, в рамках исполнения госзаказа, уже отгрузили более 100 тысяч изделий. В общей сложности, им предстоит пошить 600 тысяч средств индивидуальной защиты для пенсионеров. Отметим, что остальным потребителям приобрести маски можно в торговых и аптечных сетях, киосках с прессой, в интернет-магазинах. В Волгограде и Волжском организуют продажу масок на остановках общественного транспорта. Запас изделий сформирован более чем достаточный — порядка 1,7 миллиона единиц. 
Волгоградцы «забывают» брать с собой уведомления для выхода из дома. В Краснооктябрьском районе сегодня состоялся профилактический рейд с участием сотрудников местной администрации, специалистов облкомприроды и росгвардейцев. Акция была направлена на профилактику нарушений режима самоизоляции. Участники рейда вели разъяснительные беседы с горожанами и раздавали образцы уведомлений, передает корреспондент «Волгоградской правды.ру». В парковой зоне сотрудники остановили около 30 человек, большинство из них не имели при себе необходимых документов. Участники профилактического рейда после соответствующих разъяснений вручали им бланк уведомления и отпускали. За время акции был составлен лишь 1 протокол на гражданина, который не смог внятно объяснить причину своего нахождения на улице. Какое он понесет наказание, определит мировой суд. Подобные рейды регулярно проходят во всех районах Волгограда, а также муниципалитетах региона. Напомним, режим самоизоляции в Волгоградской области продлили до 31 мая. Чтобы покинуть жилье, необходимо иметь при себе паспорт, справку с работы или заполненное уведомление, в котором обозначена причина выхода из дома. 
Жизнь волгоградцев в режиме самоизоляции начала меняться. Со вчерашнего дня режим самоизоляции в нашей области существенно изменился. Волгоградцам разрешили по утрам и вечерам выходить из дома для занятий спортом и прогулок на свежем воздухе, в том числе и на велосипедах. Однако при условии соблюдения дистанции в 1,5 метра и обязательном использовании масок и перчаток. Мы осторожно входим на плато?.. С 6 до 10 часов и с 18 до 21 на наших улицах и в парках стало заметно больше людей, которые прогуливаются вместе с детьми. Малыши с радостью катаются на велосипедах и самокатах, наслаждаясь вместе с родителями, бабушками и дедушками «карантинной свободой», свежим воздухом и весенним солнцем. Вчера же глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Анна Попова заявила, что в России наконец удалось остановить рост заболеваемости COVID-19. Но подошла к оценке ситуации осторожно: «Я бы сказала, что мы остановили рост на сегодняшний день». По словам Поповой, уже 11 дней «у нас нет дальнейшего прироста, темп прироста очень незначительный». И это, конечно, не может не радовать. 14 мая число новых выявленных случаев COVID-19 за сутки в целом по России впервые с 2 мая опустилось ниже отметки в 10 тысяч – до 9974. Темп прироста снизился с 8,5% 3 мая до 4,1% 14 мая. В Волгоградской области 13 мая число заразившихся за сутки коронавирусом было 124, а вчера диагноз подтвердился у 96 человек. По данным на утро 14 мая, в ходе лабораторных исследований лиц, контактировавших с инфицированными, заболевания их коронавирусом обнаружено не было. Похоже, положение дел на территории Волгоградской области, как и в целом по России, начинает меняться в лучшую сторону. Но тем не менее соблюдение необходимых карантинных мер еще остается актуальным. Подход – комплексный Напомним, с 20 мая в нашем регионе вводится режим обязательного ношения масок и перчаток. Использовать их, прежде всего, необходимо в общественном транспорте и в местах массового скопления людей. До 1 июня на территории региона в дополнение к имеющимся будут развернуты еще порядка двух тысяч инфекционных коек. Общий коечный фонд инфекционного профиля составит, таким образом, четыре тысячи единиц. В настоящий момент в нашей области продолжает увеличиваться объем тестирования с целью максимального выявления заболевших, в том числе в бессимптомных формах, которые устойчиво составляют более 40% от общего числа зараженных коронавирусной инфекцией. Особую опасность она представляет для имеющих хронические заболевания и людей старшего возраста, которым по поручению губернатора Андрея Бочарова в ближайшие дни будут бесплатно выданы маски и перчатки. Частичное ослабление режима самоизоляции с разрешением населению выходить из дома на утренние и вечерние прогулки – это только первый этап. На втором начнут работать образовательные учреждения и торговые точки, на третьем этапе откроются парки и скверы. При этом граждане по-прежнему будут обязаны соблюдать дистанцию нахождения друг от друга не менее 1,5 метра. Решение о введении режима обязательного ношения масок и перчаток обусловлено именно тем, что большее количество людей теперь может находиться в общественных местах – роль защитных средств теперь как никогда велика. Важно, что здесь власть применяет комплексный подход, с одной стороны, обеспечивая жителей старше 60 лет бесплатными масками, а с другой – формируя государственный заказ для местных предприятий по пошиву гигиенических изделий. Ситуация под контролем Вместе с тем глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Анна Попова предупредила россиян, что ограничения могут ввести заново, если эпидемиологическая ситуация ухудшится. А это значит, что с первым существенным ослаблением режима самоизоляции расслабляться и пренебрегать всеми предписанными карантинными мерами санитарной безопасности не стоит. По мнению главного инфекциониста Минздрава РФ Елены Малинниковой, коронавирусная инфекция будет распространяться по России как минимум до июня. В этой обстановке власти Волгоградской области следуют выверенным, продуманным решениям и не принимают меры, которые невозможно выполнить. Все предписания и ограничения, введенные в нашем регионе, реально исполнимы, они обусловлены и подкреплены правовой и материальной базой. Власть в реальном времени реагирует на все возникающие вызовы без метаний от одного решения к другому.
В Волгоградской области за сутки коронавирусом заразились 90 человек. Опубликована свежая статистика о распространении коронавируса на территории Российской Федерации. По данным на утро 15 мая, в Волгоградской области количество зараженных выросло на 90. Таким образом, общее число инфицированных в регионе с начала пандемии достигло 1445 человек, сообщается на официальном сайте «Стопкоронавирус.рф». 407 пациентов с коронавирусом в Волгоградской области уже выздоровели и выписались из больниц. Кроме того, зафиксировано 13 летальных случаев. В целом в России новый тип вируса обнаружен у 10 598 человек в 85 регионах. 
В Волгограде пытаются снести конюшни «Соснового бора». Драма по спасению конного клуба гостинично-развлекательного комплекса «Сосновый бор» разыгралась сегодня в Дзержинском районе. С самого утра к клубу съехалась тяжелая техника, на место прибыли полиция, чиновники, журналисты, из общественников противостоять начавшемуся сносу пытался лишь волгоградец Борис Пылин. – Из общественников только я один, корреспондентов много, но перед тракторами они не становятся, – сказал он. – Здесь рабочих человек 10, пытаются ломать забор конюшни. Судебная коллегия по административным делам Волгоградского областного суда 29 апреля оставила жалобу представителей «Соснового бора» без удовлетворения, а решение районного суда об отмене мер предварительной защиты – без изменения. Представитель «Соснового бора» сообщил «Волгоградской правде.ру», что решение об обеспечительных мерах имущества клуба рассматривает сегодня арбитражный суд. Конюшни в «Сосновом бору» пытаются снести уже не в первый раз. Такая попытка была предпринята еще 27 января. Тогда к клубу подъехала техника районного управления ЖКХ, но сносить конюшни не стали, так как стало известно, что тем же утром Дзержинский райсуд рассмотрел иск ООО «Сосновый бор» и приостановил действие распоряжения администрации района о демонтаже конюшен. В пресс-службе арбитражного суда «Волгоградской правде.ру» сообщили, что суд рассматривает сегодня заявление о наложении обеспечительных мер в виде запрета на решение администрации Дзержинского района о сносе конюшен. – Заявление о принятии обеспечительных мер рассматривается судьей единолично, решения пока нет, – сказали в пресс-службе суда. 
Переболевший коронавирусом человек может оставаться носителем COVID-19. Пациент, выздоровевший от коронавируса, какое-то время может быть бессимптомным носителем инфекции. Об этом накануне сообщили в Telegram-канале сайта «Стопкоронавирус.рф» со ссылкой на ответ Роспотребнадзора. Результаты недавнего исследования китайских ученых показали, что коронавирус может оставаться в организме зараженного еще как минимум две недели после клинического выздоровления и исчезновения всех признаков инфекции. Поэтому человек, переболевших COVID-19, может на протяжении 14 дней являться бессимптомным носителем вируса. – Однако вероятность того, что пациент на этом постсимптомном этапе инфицирует других, невелика, особенно при соблюдении всех санитарно-гигиенических правил, – говорится в сообщении. 
В Волгограде в ДТП с КамАЗом пострадал 28-летний водитель «Тойоты». Авария произошла накануне вечером в Дзержинском районе города. В четверг, 15 мая, около 19.25 на перекрестке проспекта Дорожников и улицы Краснополянской столкнулись «Тойота Королла» и КамАЗ-5410 с полуприцепом. Как сообщили в ГУ МВД по региону, 28-летний водитель иномарки не уступил дорогу имевшему преимущество грузовику. В результате молодой человек попал в больницу. 
В Волгоградской области выявили 51 нарушителя режима самоизоляции. За несоблюдение правил перемещения жителям региона грозит штраф. Межведомственные патрули продолжают проводить рейды и выявлять нарушителей самоизоляции в городах и муниципальных районах Волгоградской области. В четверг, 14 мая, правоохранители совместно с сотрудниками местных администраций и Роспотребнадзора составили протоколы на 51 жителя региона. У волгоградцев при себе не было разрешительных документов. Напомним, патрульные группы руководствуются ч. 1 ст. 20.6.1 КоАП РФ. По этой статье нарушителям самоизоляции грозит штраф от 1 до 30 тысяч рублей. В лучшем случае можно отделаться предупреждением. Отметим, днем ранее в регионе выявили 65 нарушителей. 
В УФНС назвали условия предоставления субсидий волгоградскому бизнесу. Налоговые органы Волгоградской области продолжают принимать заявления от организаций и ИП, занятых в пострадавших из-за пандемии коронавируса отраслях. Недавно Правительство РФ уточнило условия для получения субсидий. Воспользоваться этой мерой поддержки могут представители малого и среднего бизнеса, которые сохранили не меньше 90% количества работников в сравнении с мартом 2020 года. Новые поправки допускают возможность снижения численности сотрудников, но не более чем на одного человека по отношению к числу работников в марте 2020 года. Как отметили в пресс-службе регионального УФНС, это уточнение позволит расширить количество получателей субсидии. Так, воспользоваться мерой поддержки смогут организации и ИП с небольшим штатом даже при увольнении одного работника. Еще одно условие – отсутствие недоимки по налогам и страховым взносам более 3 тысяч рублей по состоянию на 1 марта 2020 года. Кроме того, расширен перечень отраслей российской экономики, которые сильнее пострадали от пандемии коронавируса. В список добавили производство изделий народных и художественных промыслов и торговлю через автоматы, розничную торговлю большим товарным ассортиментом с преобладанием непродовольственных товаров в неспециализированных магазинах и деятельность универсальных магазинов, торгующих товарами общего ассортимента. В общую категорию объединили прочую розничную торговлю в неспециализированных магазинах с кодом ОКВЭД 47.19. 
Андрей Бочаров проверил реконструкцию детского сада в Советском районе. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проинспектировал готовность к приему детей реконструированного дошкольного учреждения на улице Даугавской в Советском районе Волгограда. После снятия ограничений, связанных с СOVID-19, детский сад № 246 примет 220 юных воспитанников. Андрей Бочаров показывает высокий темп работы: проводит рабочие поездки и совещания, многочисленные встречи, держа под личным контролем реализацию национальных и приоритетных региональных проектов. Сегодня глава региона осмотрел помещения и оценил выполненное благоустройство на прилегающих площадках детсада №246. Его реконструкция началась в 2016 году, однако для завершения строительства пришлось привлекать нового подрядчика. Активные работы на объекте возобновились в 2019-м. В результате надстроен третий этаж, что существенно увеличило возможности учреждения. – Это важный объект, поскольку впервые мы пошли на эксперимент и решили сделать надстройку над существующим зданием детского сада, – сказал Андрей Бочаров в ходе выездного совещания. – Это был оптимальный вариант для квартала с плотной застройкой. Сегодня мы убедились в том, что этот эксперимент оказался удачным. Мы намерены его транслировать и на другие детские сады. Реконструкция позволила открыть дополнительные места для детей и организовать новое образовательное пространство для их всестороннего развития, добавил глава региона. Отметим, что поддержка материнства и детства – приоритет в работе администрации Волгоградской области, заданный губернатором в 2014 году. В нашем регионе обеспечена и сохраняется 100%-ная доступность дошкольного образования для малышей от трех до семи лет, решается вопрос с ясельными группами. За 6 лет построены и с нуля реконструированы 57 детских садов. Важно, что предложения региона по работе в этом направлении включены в нацпроект «Демография». В 2020–2021 годах будут введены в эксплуатацию еще 16 дошкольных учреждений суммарным объемом 2369 мест, в том числе 725 ясельных.
Мошенники нашли новый способ кражи денег с банковских карт. Новая схема так же, как и многие старые, рассчитана на доверчивость владельцев счетов в банках. Злоумышленники под видом сотрудников банка звонят пользователям и сообщают о попытке взлома аккаунта в онлайн-кабинете. Далее лжеработники службы безопасности говорят о необходимости установить «специальный антивирус» или скачать программу для удаленной помощи, передает РИА «Новости». Когда жертва выполняет действия аферистов, они получают доступ к телефону и могут без проблем списать деньги со счета. Кроме того, кибермошенники получают возможность менять информацию в учетной записи. Они также могут использовать личные данные владельца счета для дальнейшей перепродажи или для подачи заявки на кредит от его имени. Лучший способ защититься от мошенников – не сообщать никому свои личные данные. Если вам кто-то звонит и представляется сотрудником банка, лучше положить трубку и перезвонить в контактный центр по номеру, указанному на обороте карты. 
Скучающие сотрудники пустующего ТЦ устроили флешмоб в Волгограде. Сотрудники торгового центра в Советском районе Волгограда, несмотря на то что большинство магазинов закрыты, продолжают работать. Накануне на странице в соцсети ТЦ появились фото работников, которые держат таблички с надписью: «Никто не…». Как сообщалось ранее, закрытыми торговые центры останутся до конца весны. С 20 мая вести деятельность смогут магазины площадью не больше 400 квадратных метров, расположенные не в ТЦ. Несмотря на отсутствие посетителей, инженерные службы, охрана и клининг продолжают работать. В четверг, 14 мая, на странице в социальной сети одного из волгоградских ТЦ опубликовали фотографии скучающих по покупателям сотрудников, которые держат в руках таблички с забавными надписями: «Никто не разливает колу на пол», «Никто не делает селфи в лифте», «Никто не фоткается на карусели», «Никто не спрашивает, где купить такую же сумочку» и другие. Особенно пользователям понравилась фотография сотрудника клининга, который сидит в поломоечной машине и держит надпись «Никто не просит прокатить». 
Один район Волгоградской области все еще обороняется от коронавируса. Оперативный штаб дает дополнительную информацию по географии новых выявленных случаев коронавируса в регионе. Как сообщалось ранее, инфекцию диагностировали еще у 96 человек. Лидером по количеству зараженных снова стал Волгоград. В областном центре выявлено 30 новых случаев. В городе-спутнике только 3. Среди муниципальных районов больше всего пациентов с коронавирусом прибавилось в Даниловском – 14. 9 случаев обнаружили в Михайловском районе, 6 – в Котельниковском, 5 – в Дубовском. В Еланском, Камышинском, Среднеахтубинском районах коронавирус диагностировали у 12 человек – по 4 новых зараженных в каждом. Диагноз также подтвердился у 3 жителей Николаевского района. По 2 случая выявлено в Калачевском и Урюпинском районах, в Городищенском и Новоаннинском – по одному. Отметим, в Волгоградской области остается только один район, где до сих пор не выявлено ни одного случая заражения коронавирусом. Это Октябрьский район. 
Волгоградские депутаты придумали, как решить проблему бездомных животных. Предложения Волгоградской областной думы по вопросу совершенствования организации работы с бездомными животными были озвучены накануне на заседании комитета по аграрным вопросам и природопользованию Южно-Российской Парламентской Ассоциации. Напомним, с 1 января этого года в России действует закон «Об ответственном обращении с животными». Теперь бездомных животных отлавливают, вакцинируют, стерилизуют и возвращают назад, в естественную среду обитания. Как отметила председатель профильного думского комитета Ирина Соловьева, именно последнее зачастую приводит к росту числа жалоб граждан на нарушение их конституционных прав в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия, безопасности жизни и здоровья. Решить эту проблему поможет строительство новых приютов для животных. Сейчас их в стране примерно в пять раз меньше, чем необходимо. – Решить эту задачу без федеральной поддержки очень сложно. В связи с этим считаем необходимым обратиться в Правительство РФ с предложением разработать госпрограмму, предусматривающую софинансирование расходов субъектов РФ на строительство и содержание в регионах приютов для животных без владельцев, – сказала Ирина Соловьева. Парламентарий также предложила ускорить принятие положения о порядке организации деятельности общественных инспекторов в области обращения с животными, а также привлекать активных граждан к решению этой проблемы. – Проект обращения в Правительство РФ, подготовленный волгоградскими депутатами, будет вынесен на рассмотрение XXXII конференции ЮРПА, – сообщили в пресс-службе регионального парламента. 
Мясников объяснил, зачем на самом деле нужны перчатки и маски. Для чего в период пандемии коронавируса нужно использовать маски и перчатки, рассказал известный врач и телеведущий Александр Мясников. По его словам, коронавирусная инфекция не может проникать в организм человека с поверхности кожи. Однако существует вероятность инфицирования после контакта рук с зараженной поверхностью. — Допустим, вирус попал на поверхность, я дотронулся, а потом засунул руку в рот или почесал глаз, — цитирует Мясникова издание «Экономика сегодня». Чтобы не допустить заражения, врач порекомендовал чаще мыть и дезинфицировать руки. Мясников отметил, что перчатки на самом деле нужны для защиты кожи от вредного воздействия обеззараживающих средств. Постоянное использование антисептиков и мыла сушит кожу и может вызвать раздражение. Перчатки же можно дезинфицировать сколько угодно без вреда для здоровья. 
День Бориса и Глеба: что запрещено делать 15 мая. Сегодня православные вспоминают святых братьев Бориса и Глеба, сыновей крестителя Руси князя Владимира Святославовича. Какие запреты существуют на этот день, читайте в нашем материале. Во время междоусобной борьбы, вспыхнувшей в 1015 году после смерти князя Владимира, Борис и Глеб, по официальной версии, были убиты своим старшим братом Святополком. В народе 15 мая прозвали Боярышником или Соловьиным праздником. Считается, что если сегодня получить неожиданную прибыль, то весь год проблем с финансами не будет. В день Бориса и Глеба нельзя унывать и ссориться. Кроме того, в кошельке нужно обязательно иметь бумажные деньги, в противном случае можно сильно потратиться, пишет «МК в Волгограде». Не стоит также пересчитывать деньги после заката, иначе начнется полоса неудач и появятся долги. По этой же причине не стоит подметать после ухода гостей. Считается, что так можно «вымести» достаток из дома. 
Дожди задержатся в Волгограде до конца недели. Сегодня и завтра в областном центре прогнозируются осадки. В пятницу, 15 мая, в Волгограде ожидается пасмурная погода, утром и после обеда возможны небольшие дожди. Кроме того, во второй половине дня порывы ветра усилятся до 15–16 м/с. По данным gismeteo.ru, воздух прогреется до +16…+21. В субботу, 16 мая, в областном центре ночью и утром будет ясно, а после обеда – пасмурно. С полудня и до самого вечера прогнозируются дожди. Температура воздуха ночью +8…+11, днем +12…+14. Бушевавший накануне ветер стихнет. Порывы не будут превышать 7–8 м/с. 
Названы опасные хронические заболевания при коронавирусе. У пациентов с какими заболеваниями инфекция протекает тяжелее всего, рассказали главврачи столичных больниц. По словам главного врача больницы в Коммунарке Дениса Проценко, коронавирус представляет угрозу для больных с гематологическими заболеваниями. За этими пациентами в последнее время врачи наблюдают все чаще. — Ну и то, о чем все знают и говорят, — это пациенты с сахарным диабетом и пожилые пациенты с хронической сердечной недостаточностью, — заявил Проценко в интервью RT. С его мнением согласился главврач Первой градской больницы имени Пирогова в Москве Алексей Свет. Однако, по его словам, первое место среди опасных при коронавирусе заболеваний занимает не только гематология, но и неврология. Главный врач городской клинической больницы № 52 Марьяна Лысенко отметила, что осложнения также могут произойти из-за ожирения. 
Стали известны симптомы загадочного синдрома при коронавирусе. Врачи перечислили необычные проявления воспалительного симптома, который в ряде случаев наблюдается при коронавирусной инфекции. Новый синдром напоминает инфекционно-токсический шок, пишет Daily Mirror. Его основными проявлениями являются повышенная температура, которую не удается сбить более пяти суток, высыпания на коже и увеличение лимфоузлов на шее. Кроме того, могут возникнуть покраснения глаз и кожи в районе пальцев, сухость губ и расстройства пищеварения. Заболевание возникает в основном у детей младше пяти лет. Новый синдром был выявлен у маленьких пациентов в 15 американских штатах и нескольких странах Европы. По мнению медиков, такая реакция организма может возникать как осложнение на фоне коронавирусной инфекции. Медики советуют внимательно следить за состоянием здоровья детей всех возрастов и при обнаружении тревожных симптомов обращаться к специалистам, чтобы установить точную причину недомогания.
В Волгоградской области ждут выхода на плато по коронавирусу. Количество выписанных из стационаров пациентов продолжает расти. Как ранее сообщал заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов, плато по коронавирусу регион еще не достиг. Однако свежие цифры в статистике обнадеживают. За последние стуки в Волгоградской области выписан 131 человек, госпитализировано 140 новых пациентов, цитируют чиновника региональные информагентства. То есть показатели уже начали выравниваться. Всего с начала пандемии в регионе выписали после полного выздоровления 385 человек. Это дает основания полагать, что регион может выйти на плато заболеваемости, если число поступивших в больницы и выписанных станет одинаковым. Ранее Алимов также сообщал, что резервные площадки для размещения пациентов в регионе не требуются. Отметим, в регионе за последние сутки выявлено 96 новых случаев заболевания коронавирусом. Всего за весь период в Волгоградской области от осложнений при коронавирусе скончались 13 человек.
Волгоградцам назвали продукты, которые нельзя хранить в холодильнике. Считается, что холодильник – самое подходящее место для хранения пищи. Но есть продукты, которые при низких температурах начинают гнить, плесневеть, при этом теряя витамины и вкусовые качества. О них читайте в нашем материале. Исследования доказали, что хлеб и хлебобулочные изделия при температуре от 0ºС до 2ºС быстрее теряют свежесть, чем при комнатной. Происходит это в результате интенсивного испарения влаги, из-за чего хлебные продукты в холодильнике сохнут и черствеют. Большинство тропических фруктов не выносят низких температур и гниют, выделяя ядовитые газы. Также от повышенной влажности на лимонах, мандаринах, бананах и киви могут появиться темные пятна и плесень. Поэтому их лучше хранить при комнатной температуре, завернув в бумагу, и мыть только перед употреблением. Не очень хорошо низкие температуры влияют на чеснок и лук. В холодильнике воздух не циркулирует, а в плохо проветриваемом месте у этих овощей нарушается структура. Они становятся мягкими и теряют свои полезные свойства. К тому же их резкий запах может испортить вкусовые качества других продуктов, находящихся в холодильной камере. Не имеет смысла долго хранить в холодильнике зелень. Базилик, укроп, петрушка, кинза теряют влагу из тонких листьев и быстро вянут, что приводит к потере витаминов и нарушению вкуса. Не рекомендуется в холодильной камере хранить шоколад. Под воздействием низкой температуры на его поверхности может образовываться конденсат, оставляя после высыхания белый налет, содержащий мелкие кристаллы сахара. После этого шоколад становится некрасивым и менее приятным на вкус. А если этот продукт с конденсатом завернуть в полиэтиленовую пленку, то он быстро испортится и заплесневеет. Все эти продукты без потери качества можно держать в прохладном месте, а полки холодильника освободить для продуктов, нуждающихся в таком хранении.
В Волгограде могут начать сносить конюшни «Соснового бора». Снос спорных объектов крупного комплекса для отдыха «Сосновый бор» на западе Волгограда может стартовать уже завтра, 15 мая. Как писала ранее «Волгоградская правда», администрация Дзержинского района требует признать незаконными нестационарные объекты компании: это навесы со стойлами, две конюшни, ангар и другие хозпостройки, расположенные на земельном участке по адресу Ангарская, 139г. Первая попытка снести конюшни была предпринята в начале текущего года, однако постройки спасло решение суда о приостановлении демонтажа. Руководство базы отдыха обратилось в арбитраж с просьбой отменить распоряжение администрации. Рассмотрение дела в арбитражном суде Волгоградской области планировалось продолжить в начале лета. Сегодня региональные информагентства сообщили, что конюшням вновь грозит снос уже в скором времени. Вполне возможно, что уже завтра утром начнется их принудительный демонтаж: апелляционная инстанция признала законным отмену мер предварительной защиты в отношении спорного объекта, говорится в сообщениях.
В Волгоградской области откроют региональное отделение СЭП РФ. Отделение общероссийской общественной организации поможет отсеивать в регионе судебных псевдоэкспертов. Влгоградцам станет проще находить организации для проведения экспертиз. Решение создать в Волгоградской области областное региональное отделение Судебно-экспертной палаты Российской Федерации было единогласно принято на общем собрании учредителей, сообщает пресс-служба организации. Как отмечает руководитель ВОРО СЭП РФ Виталий Бегеза, появление отделения СЭП в Волгограде поможет навести порядок в экспертной деятельности в регионе. − Сейчас эксперта фактически невозможно привлечь к ответственности за недостоверные заключения, но СЭП РФ изменит ситуацию, − говорит Бегеза. – Отделение обеспечит общественный контроль за деятельностью судебно-экспертных организаций и самих экспертов в регионе. Это позволит создать фильтр от псевдоэкспертов. Жители Волгоградской области смогут обратиться в представительство Судебно-экспертной палаты, если при проведении судебных экспертиз будут нарушены их права. У обычных граждан, как и у специалистов появится инструмент, который сделает проще выбор профессиональной организации для проведения исследований в области науки, техники, искусства и ремесла на стадии судебной экспертизы.
Пригородные электрички в Волгоградской области пустят с 15 мая. С завтрашнего дня в Волгоградской области возобновится движение некоторых пригородных электричек. Поезда будут курсировать утром и вечером. С пятницы, 15 мая, возобновится движение поездов 6615 и 6616, которые связывают Волгоград и Суровикино. Поезд будет ежедневно отправляться со станции в Волгограде в 6:47, прибытие в Суровикино в 10:09. Из Суровикино можно уехать в 13:10, в областной столице состав будет в 16:38. С 16 мая запустят движение по маршруту между Арчедой и Косаркой. Поезд № 6517 будет ежедневно отправляться со ст. Арчеда в 6:59, прибытие в 10:57. Обратный поезд следует из Косарки в 12:36, в Арчеду он прибывает в 16:37, сообщили в пресс-службе компании-перевозчика. С 18 мая электрички также будут ходить в Красноармейский район и Волжский. Начнет работать маршрут № 6310 Южная – Тракторная Пассажирская и № 6311 Тракторная Пассажирская – Шпалопропитка. Возобновится работа поездов № 6312 Шпалопропитка – Тракторная Пассажирская, № 6423/6424 Волжский – Волгоград-1 и № 6305 Волгоград-1 – Шпалопропитка. По рабочим дням также будут ходить электрички № 6316 Южная – Волгоград-1 и № 6433/6434 Волгоград – Волжский. 
Во сколько волгоградцам обойдется подготовка авто к лету. В условиях самоизоляции автомобилисты получили возможность спокойно подготовить машину к летнему сезону самостоятельно. Эксперты подсчитали, сколько на этом смогут сэкономить волгоградские водители. Собрать минимальный набор для самостоятельного сезонного обслуживания машины можно, уложившись в 4 тысячи рублей, если выбирать самые простые варианты. Так, ключи выгоднее всего покупать в наборе, его можно приобрести в среднем за 2 тысячи рублей. Выровнять давление в шинах можно компрессором: механический стоит около 400 рублей, а цены на электрический стартуют от 700 рублей. Поменять резину не получится без домкрата. В большинстве регионов цены на него начинаются от 500 рублей, сообщают аналитики популярного сайта бесплатных объявлений. Устроить мини-мойку дома вполне можно за 300 рублей: по сто рублей можно приобрести автошампунь, баллон полироли и самый простой автопылесос. Купить смазку для дверных петель можно в среднем за 300 рублей, а пятилитровая бутылка «омывайки» обойдется автомобилистам примерно за 50 рублей. 
Волгоградцам рассказали о правильном питании при пневмонии. Питание при воспалении легких играет особую роль, поскольку оно помогает укрепить защитные силы организма и сопротивляемость инфекциям. Какие блюда необходимо включить в рацион, чтобы ускорить выздоровление, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Применение большого количества лекарств при лечении пневмонии может плохо влиять на пищеварительную систему, тем самым нарушая работу кишечника. Чтобы больному организму не пришлось тратить дополнительную энергию для усвоения пищи, лучше всего есть жидкие блюда комнатной температуры. Но главное – они должны быть достаточно калорийными. Это основная особенность диеты при воспалении легких, считают медики. Рацион больного должен состоять из разнообразной пищи, употреблять которую он должен небольшими порциями каждые три-четыре часа. При этом наибольшую долю продуктов необходимо съедать на обед и ужин, но не позднее чем за два часа до ночного сна. Во время лечения стоит отказаться от жареной, жирной, острой и чрезмерно соленой еды. Блюда лучше готовить на пару, отваривать или запекать. Также следует исключить продукты, которые содержат много красителей и консервантов. В рацион пациента с диагнозом «пневмония» обязательно нужно включить супы, сваренные на нежирном мясном, овощном или рыбном бульоне с добавлением гречки, овса или риса. А вот бобовые культуры, грибы, пшено, перловую, ячневую и кукурузную крупы лучше исключить. Можно есть нежирное мясо или рыбу. В меню обязательно должны быть яйца, кисломолочные продукты, фрукты и овощи, за исключением абрикосов, слив, белокочанной капусты, редьки, редиса и брюквы. Ограничить следует сладкие десерты и выпечку. И, конечно же, стоит полностью отказаться от газировки, крепкого кофе и алкогольных напитков. Соблюдение диеты благоприятно влияет на работу иммунной системы и делает лечение более эффективным. После выздоровления пациент может вернуться к своему обычному питанию.
При возведении центра трансплантологии в Волжском выявили нарушения. Счетная палата РФ выявила нарушения при строительстве центра трансплантации почки и диализа в Волжском. Стоимость контракта была необоснованно завышена, сообщается в отчете контрольного ведомства. Федеральный центр трансплантологии в городе-спутнике Волгограда начали строить в 1996 году, на его возведение было выделено не менее 6,4 млрд рублей, при этом 5 млн 499 тыс. рублей было потрачено необоснованно. К такому выводу пришли специалисты Счетной палаты, отчет по результатам проверки был опубликован в четверг. Так, при определении начальной максимальной цены контракта были применены индексы, утвержденные областным центром ценообразования в строительстве Волгоградской области, а не индексы Минстроя. Это привело к завышению стоимости контракта. За время строительства три раза менялся заказчик работ. При этом общая сметная стоимость с 2010 года, несмотря на затянувшиеся сроки, осталась прежней. В документе ведомства указывается также на ряд других нарушений. Например, ФКУ «ДЕЗЗ» четыре года хранило закупленное рентгеновское оборудование в здании Волжского, не имея на это лицензии. Счетная палата рекомендовала направить обращение в Генпрокуратуру РФ по факту возможного причинения ущерба при расходовании бюджетных инвестиций.
В Волгоградской области растут выплаты по страхованию. В 2019 году объем страховых выплат в нашем регионе увеличился на 42% и составил 4,7 млрд рублей. Как сообщает волгоградское отделение Южного ГУ Центробанка России, в Волгоградской области в прошлом году в 2,8 раза увеличились выплаты по страхованию жизни, на 74% увеличились выплаты при несчастных случаях и болезнях, на 35% по добровольному медстрахованию, на 22% зафиксирован рост по КАСКО и на 16% по ОСАГО. Неужели такой рост вызван тем, что волгоградцы стали массово болеть и умирать? Как пояснили в ЦБ, причина такой статистики заключается в том, что в прошлом году закончились сроки действия договоров инвестиционного страхования жизни (ИСЖ) и страховщики производили выплаты по ним. Кстати, отмечается повышение популярности среди волгоградцев страхования от несчастных случаев и болезней, а также ДМС. В целом в прошлом году в Волгоградской области было заключено 1,6 млн договоров по всем видам страхования.
Малышева рассказала о новых препаратах для лечения COVID-19. Известная телеведущая, доктор медицинских наук Елена Малышева рассказала о лекарствах, которые облегчают течение коронавируса и помогают быстрее поправиться. По мнению Малышевой, клеточный иммунитет помогают запустить препараты, содержащие витамин Д. − Группу риска составляют гипертоники, поэтому им нужно особенно тщательно следить за здоровьем − цитирует Малышеву medical note. – Если такая группа людей принимает лекарства для лечения своего заболевания, то коронавирус у них протекает намного легче, а риск осложнений уменьшается на 70%. Как сообщила врач, облегчают течение коронавируса лекарства, которые угнетают активность свертывающей системы крови и препятствуют формированию тромбов. Другая группа препаратов, о которой рассказала Елена Малышева, это таргетные препараты. Они способны затормозить самые тяжелые формы болезни и блокировать белок, запускающий воспаление. Отметим, каждое лекарство может назначить только врач, препараты нельзя употреблять для профилактики без назначения специалиста. 
В Волгоградской области коронавирус подтвердили у 2 младенцев. Оперштаб Волгограда сообщил подробности о последних случаях заболевания в регионе. За сутки в Волгоградской области коронавирус подхватили 19 детей. Уже писала «Волгоградская правда.ру», за минувшие сутки в регионе выявлено 96 новых случаев коронавируса. Общее количество заболевших в Волгоградской области с начала пандемии достигло 1355 человек. После выздоровления из больниц уже выписали 390 пациентов, скончались 13 человек. По данным оперштаба, за сутки в регионе COVID-19 подтвердили у двух детей первого года жизни. Тестирование также подтвердило заболевание у трех детей младше 6 лет, 8 детей до 14 лет и 6 подростков до 17 лет. Больше всего заболевших зафиксировано в Волгограде – 30 человек. В городе-спутнике Волжском диагноз «коронавирусная инфекция» подтвердился у 3 горожан. В Даниловском районе за сутки было выявлено 14 заразившихся. В Михайловском районе тест на коронавирус показал положительный результат у 9 пациентов. В Палласовском районе стало известно о 7 заболевших, в Котельниковском заразились 6 человек. В Дубовском районе коронавирус подтвердился у 5 человек, в Еланском, Камышинском и Среднеахтубинском районе зафиксировано по 4 новых случая заболевания. В Николаевском районе подтвердилось три новых случая коронавируса, В Урюпинском и Калачевском – по два. В Быковском, Городищенском и Новоаннинском районах число заболевших коронавирусом увеличилось на одного человека. Четыре заболевших коронавирусом приехали в Волгоградскую область из Москвы, Омска и Подольска. 70 случаев выявлены по контактам с заразившимися. В 22 случаях больные сами обратились за медпомощью. 
Эксперты ставят высокие оценки соцучреждениям Волгоградской области. Иловатский психоневрологический интернат получил высокую экспертную оценку за внедрение системы долговременного ухода за пожилыми и инвалидами. Смотр прошел в дистанционном формате. Эксперты оценили комфортные условия, которые были созданы для проживающих в интернате. Также специалисты отметили профессиональный уровень организации работы по социализации инвалидов. Сейчас экспертизу проходят еще два учреждения Волгоградской области. В прошлом году высокие оценки получили четыре учреждения региона. Так, в психоневрологическом интернате Волжского систему долговременного ухода за пожилыми внедрили два года назад, и уже сейчас здесь получают поддержку 280 человек. Это в том числе инвалиды и граждане старше 90 лет, за которыми круглосуточно ухаживают медики, соцработники и психологи. На данный момент 31 учреждение социального обслуживания работает в автономном режиме, чтобы снизить риск заражения пожилых людей, детей и граждан с ослабленным здоровьем. Сотрудники стационаров постоянно проживают в учреждениях, им организовали трехразовое питание и создали все необходимые условия. Более 2,5 тысячи сотрудников соцучреждения перешли на автономный режим, а те, кто уже завершил смену, получили положенные выплаты, сообщили в пресс-службе обладминистрации. Отметим, губернатор Андрей Бочаров поставил задачу обеспечить своевременную выплату стимулирующих надбавок сотрудникам стационаров. Такую надбавку получают работники, у которых увеличилась нагрузка во время пандемии.
Вахтовики распространили коронавирус в Николаевском районе. Николаевский район лидирует по Волгоградской области в неутешительной статистике заболевших COVID-19. Основной причиной этого являются местные жители, которые вахтовым методом работают в столице. Отвечая на вопрос журналистов о причинах вспышки заболевания именно в этом районе, зампредседателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов сегодня в ходе традиционного брифинга по СOVID-19 сказал, что очаги заражения в этом муниципалитете объясняются большим количеством населения, которое работает в Москве и возвращается на территорию Николаевского района. Однако он отметил, что детально в этом разбирается Роспотребнадзор в своем специальном эпидемиологическом расследовании. Напомним, в Николаевском районе зарегистрировано 139 случаев заражения коронавирусом нового типа, там заранее введен режим обязательного ношения перчаток и масок. Кроме того, жителям этого района запрещено заниматься спортом на свежем воздухе и гулять, хотя для жителей остальных районов Волгоградской области при соблюдении дистанции в 1,5 метра и наличии средств индивидуальной защиты с 14 мая введены соответствующие послабления режима самоизоляции.
Волгоградский завод буровой техники возрождает производство. После банкротства и долгих лет простоя предприятие получает первые заказы. На ВЗБТ вновь заработала дробеструйная машина, а также другое оборудование. Специалисты цеха уже взялись за заказы, им предстоит очистить металлоконструкции и нанести на них защиту от коррозии для буровой компании из Нового Уренгоя. Работа выполняется с помощью дробеструйной машины: под давлением подается дробь из специального абразивного состава, которая очищает металл от коррозии. Всего предстоит обработать таким образом 500 тонн заготовок для компании, которая специализируется на бурении нефтяных скважин, сообщили в ООО «Корпорация «Красный Октябрь». В начале этого года во время открытых торгов площадку ВЗБТ приобрело ООО «Корпорация «Красный октябрь». Предприятие не работало уже 6 лет, имело большую задолженность по зарплате. Уволенные работники выходили с пикетами на улицы. На ситуацию оперативно среагировала региональная власть. Губернатор Андрей Бочаров заявил, что регион готов принять этот промышленный объект, и призвал владельцев завода рассчитаться со всеми долгами. Теперь завод возобновляет работу и набирает новых сотрудников, ведет переговоры с потенциальными заказчиками. Запуск планируется проводить поэтапно, в первую очередь будет запущен корпус №1. Затем начнется производство металлоконструкций – от проектирования до выпуска продукции. После для предприятия откроется выход на рынок комплектующих и запасных частей к буровым установкам. Для возвращения к работе у предприятия есть все мощности. К заводу по-прежнему проявляют интерес крупные предприятия, которые знают его как надежного поставщика. Напомним, пик кризиса на заводе буровой техники пришелся на конец 2014 года. Тогда доведенные до отчаяния из-за многомесячных задержек зарплаты работники вышли на пикет. В конфликт вмешался губернатор Андрей Бочаров, он привлек к решению проблемы федеральные ведомства. После серьезного анализа ситуации эксперты пришли к выводу, что объективных препятствий для развития предприятия нет. Наоборот, в стратегии импортозамещения деятельность ВЗБТ приобретает особое значение. Андрей Бочаров заявил, что регион готов принять промышленный объект и найти для него инвесторов, призвав владельцев завода рассчитаться с долгами. Через год завод был объявлен банкротом. Потенциальные инвесторы проявляли интерес к предприятию, но никому не удавалось довести дело до конца. В конце 2019 года завод буровой техники стал еще одной производственной площадкой металлургического комбината.
Волгоградский областной театр кукол досрочно завершает сезон. Свой 83-й сезон Волгоградский областной театр кукол завершит необычно – с 16 по 20 мая на официальном сайте театра состоится онлайн-показ спектакля «Каштанка» по мотивам повести Чехова. Театр завершает сезон досрочно, 18 мая, из-за ограничительных мер в связи с новой коронавирусной инфекцией. Несмотря на объективные сложности, этот театральный год был плодотворным и полным событий, рассказала директор театра Александра Николаенко: – В августе труппа принимала участие в трех больших фестивалях театров кукол. В этом сезоне мы выпустили четыре успешные премьеры: новогоднюю сказку «Зимняя история Ежика и Медвежонка», сказку «Иван Рублев и Копейкино царство» в рамках региональной программы «Повышение финансовой грамотности населения» и еще одну социально ориентированную постановку – «Дорожная суета Попугая и Кота» о правилах дорожного движения. Уже полюбился нашим маленьким и взрослым зрителям красивый и веселый спектакль «Волшебное кольцо», сыгранный заслуженными артистами России Татьяной Катулиной и Александром Вершининым. Мы очень скучаем по зрителям и за последний месяц немало сделали в формате онлайн – транслировали спектакли, артисты делали специальные видеозаписи сказок и стихов. Татр закроет сезон спектаклем «Каштанка». Эта работа заслуженного работника культуры России режиссера Антонины Добролюбовой и художника-постановщика Ольги Сидоренко была отмечена на престижных международных театральных фестивалях. – В завершившемся сезоне наши артисты и сотрудники театра активно заявили о себе в профессиональном сообществе и получили награды, – продолжила Александра Николаенко. – В частности, коллеги участвовали в программе форума Союза театральных деятелей РФ в Москве, повысили квалификацию в образовательных программах проекта «Творческие люди» (нацпроект «Культура»). Артист Владимир Ташлыков удостоен медали ордена за «Заслуги перед Отечеством» II степени, а заслуженная артистка России Татьяна Катулина, Ольга Молодцова и Наиля Орлова получили государственную премию Волгоградской области за спектакль «Сказка о рыбаке и рыбке». Мы надеемся, что все скоро наладится и уже в августе нам предстоит открыть новый сезон. Кстати, уже сегодня театр к этому готовится, работа над премьерами продолжается даже дистанционно. Перенесена на сентябрь премьера спектакля для широкой аудитории по мотивам повести Пушкина «Пиковая дама» (режиссер – Карен Нерсисян, художник-постановщик – Андрей Запорожский, номинант на премию «Золотая маска»). Осенью ожидаются творческие поездки волгоградских кукольников в рамках программы «Большие гастроли для детей и молодежи» в Махачкалу, Грозный, Саранск и Тольятти, а также участие в образовательном межрегиональном театральном форуме во Владимире.
Сотрудники УФСИН шефствуют над захоронением защитников Сталинграда. Не так давно сотрудники Управления по конвоированию УФСИН России по Волгоградской области вместе с учениками гимназии №16 Тракторозаводского района Волгограда обнаружили, привели в порядок и благоустроили захоронение 35 неизвестных советских воинов, погибших в дни Сталинградской битвы. Как рассказали «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе регионального Управления ФСИН, захоронение находится на заброшенной территории расформированной воинской части в поселке Латошинка. На мемориальной плите выбита надпись: «Здесь захоронены останки 35 неизвестных советских воинов, героически погибших на Сталинградской земле в годы Великой Отечественной войны». Первыми «забытую» братскую могилу обнаружили школьники, которые и обратились к сотрудникам волгоградского конвоя с просьбой помочь привести его в порядок. Эта благородная инициатива нашла понимание. Сотрудники УФСИН вместе с ребятами расчистили и реставрировали дорожки, ведущие к памятнику, высадили на клумбах цветы. В день 75-летия Победы они вместе возложили венок и цветы к мемориалу. Поисковая работа школьников и сотрудников УФСИН продолжается – они хотят установить имена похороненных там воинов, чтобы увековечить память героев войны.
Волгоградцы могут оформить выплаты на детей через сайт «Госуслуги». Семьи с детьми могут оформлять заявления на получение выплат, озвученных президентом 11 мая, через единый портал государственных услуг. Воспользоваться этим способом волгоградские семьи призвала заместитель губернатора Зина Мержоева на ежедневном брифинге. На брифинге были детально рассмотрены новые меры поддержки семей с детьми. Ежемесячную денежную выплату на детей от 3 до 7 лет должны получить семьи со среднедушевым доходом не выше 10 048 рублей. Размер этой выплаты в Волгоградской области составит 5061 рубль. − Важно, чтобы максимальное количество людей обратились за получением средств через портал «Госуслуги», – сказала Зина Мержоева. – Преимущество пользования порталом в том, что на этом ресурсе можно отследить статус поданного запроса. Кроме того, не придется ехать в общественном транспорте и стоять в очереди. По словам замгубернатора, средства на выплаты заложены в полном объеме и в федеральном, и в региональном бюджетах. Пока на сайте нет образца заявления, он должен появиться на портале «Госуслуги» к 20 мая.
Под Волгоградом до конца года появится новая железная дорога. В Волгоградской области стартовало возведение новой ветки Котлубань – Орловка. Объект планируется сдать к концу года. В рамках реконструкции станции Гумрак началось строительство новой железнодорожной ветки, которая свяжет Котлубань и Орловку. Сейчас специалисты готовят полотно для укладки однопутного электрифицированного участка железной дороги, сообщили в пресс-службе компании-перевозчика. Новая железнодорожная ветка позволит пустить прямые грузовые маршруты через Петров Вал, Волжский и Астрахань. Это сократит время доставки грузов, поездам больше не придется заезжать на станцию Максима Горького. Завершить возведение ветки планируется в декабре этого года.
В Волгоградской области строят ФОК для спортсменов-любителей. Строительство народного спортивного объекта в городе Краснослободске стартовало в феврале. В декабре здесь появится современный физкультурно-оздоровительный комплекс с тренажерным и игровым залами, раздевалками, тренерскими комнатами. Капитальная стройка без риска Возведение важных объектов в регионе продолжается, несмотря на серьезные ограничения, принятые в рамках борьбы с распространением коронавирусной инфекции. На стройках кипит работа при строгом соблюдении всех профилактических требований и норм, рекомендованных Роспотребнадзором. В настоящее время в Волгоградской области строятся 118 многоквартирных домов и 75 социальных объектов, из них 29 – в рамках нацпроектов. Возводятся школы, детские сады, лечебно-диагностический корпус областного онкоцентра, ФАПы, продолжаются масштабные работы по реконструкции Центральной набережной. Особое внимание уделено возведению помещений для занятий спортом. – В феврале 2020 года стартовало строительство еще одного крупного спортивного объекта в Краснослободске – это ФОК на 60 мест со стоимостью контракта 88 млн рублей, – рассказал глава областного комитета строительства Юрий Чувашин. – Работы на нем идут в соответствии с намеченным планом, они будут завершены до конца этого года. Сейчас на стройплощадке в Краснослободске ежедневно находятся 11 рабочих и две спецмашины. Строители справляются с работой первого этапа: заливается фундамент и монтируются монолитные железобетонные колонны. Параллельно на прилегающей территории проходит монтаж коммуникаций водопровода и теплосетей. – После окончания первого этапа мы приступим к возведению наружных стен здания, – рассказал представитель компании-подрядчика Александр Катасонов. – Затем займемся внутренней отделкой помещений и начнем благоустраивать прилегающую территорию. Здесь будут сделаны асфальтированные дорожки, парковки, зоны отдыха и газон. Полностью завершить все работы планируем в первой декаде декабря. В краснослободском ФОКе будут просторная тренажерка и зал для игровых видов спорта, раздевалки с санузлами и душевыми, медицинский блок, тренерские, помещение для хранения инвентаря, гардеробная и санитарная комнаты для посетителей. Второй этаж – чисто технический, здесь расположатся техпомещения и веб-камеры. Спорт – норма жизни! Безопасности рабочих на стройке ничего не угрожает. Каждая смена начинается с наружной термометрии, обработки рук, строителям выдают средства индивидуальной защиты. – Чувствуем себя комфортно, в безопасности, – говорит один из представителей подрядчика Максим Овчинников. – Сейчас все находятся в трудной ситуации, связанной с коронавирусом, сотрудники это понимают и ничего против профилактических мер не имеют. Строительство ФОКа в Краснослободске производится по федеральному проекту «Спорт – норма жизни» нацпроекта «Демография». Включение субъекта в нацпроекты и целевые федеральные программы позволяет еще более масштабно реализовывать задачу по развитию массового и детского спорта, которую поставил губернатор региона Андрей Бочаров. В Волгоградской области с 2014 года идет активное строительство спортивных объектов – физкультурно-оздоровительных комплексов, спортплощадок различной величины и конфигурации, в том числе и со специальным оборудованием для тестирования нормативов ГТО. За эти годы построено более 130 объектов, в текущем году планируется возвести еще 30. В Краснослободске, Волгограде, Михайловском и Октябрьском районах появятся новые ФОКи, в Калаче-на-Дону – плавательный бассейн, в других муниципалитетах – семь площадок для сдачи норм ГТО и 13 универсальных спортплощадок. Будут обновлены уже имеющиеся объекты – на стадионе «Пищевик» в Ворошиловском районе Волгограда и городе Николаевске постелют новые искусственные поля размером 110 на 70 метров. – На все объекты по нацпроектам выделены средства в размере 9,5 млрд рублей, в текущем году предусмотрено 4,5 млрд, из которых 3,2 млрд – средства федерального бюджета, – отметил Юрий Чувашин. Отметим, что планомерная работа в этом направлении уже принесла заметные результаты – количество жителей области, регулярно занимающихся спортом, выросло на 17%.
Волгоградским семьям с детьми разъяснили порядок получения соцвыплат. На брифинге по COVID-19 были детально рассмотрены меры поддержки семьям с детьми, о которых в своем обращении к россиянам 11 мая объявил Владимир Путин. Деньги на выплаты в регионе есть Государство и региональная власть уделяют особое внимание мерам поддержки детей и материнства, поэтому круг получателей социальных выплат и различных пособий постоянно расширяется. – Каждый ребенок, каждая семья, которые имеют право на эту соцподдержку, обязательно ее получат, – заявила Зина Мержоева, замгубернатора Волгоградской области. Так, ежемесячную денежную выплату на ребенка от 3 до 7 лет получат семьи со средним душевым доходом не выше 10 048 рублей. Этот доход рассчитывается на всех членов семьи, включая детей. Размер данной выплаты по Волгоградскому региону составит 5061 рубль. Чтобы как можно большее количество семей получили положенные им выплаты, федеральным законодательством предусмотрены сроки подачи заявления с 20 мая до 31 декабря 2020 года. Сейчас образца заявления на портале «Госуслуги» пока нет, он будет готов к 20 мая. – Выплаты будут производиться на условиях софинансирования из федерального и регионального бюджетов, – прокомментировала Зина Мержоева. – Все средства уже доведены и есть в необходимом количестве. Общий объем выплат в регионе составит 2 миллиарда 634 миллиона 814 тысяч рублей. Осуществляться данная выплата будет через органы социальной защиты. Вторая инициатива президента – увеличение в два раза размера пособия по уходу за первым ребенком до полутора лет. В нашем регионе оно выросло до 6751 рубля. Индексация суммы произойдет в автоматическом режиме, родителям нет необходимости подтверждать свое право на получение выплаты дополнительно. Дайте шанс «Госуслугам» Основная нагрузка сейчас ложится на портал «Госуслуги», который только 12 мая посетили 17 миллионов заявителей. Однако в условиях эпидемии коронавирусной инфекции подачу заявления лучше совершить дистанционно, чтобы сохранить свое здоровье. Поэтому сотрудники центров социальной защиты и пенсионного фонда готовы детально проконсультировать обратившихся к ним за разъяснениями граждан по правилам пользования порталом. Преимущество его также в том, что на этом ресурсе можно отслеживать статус поданных запросов. Здесь вы можете получить информацию о том, на какой стадии находится рассмотрение вашего заявления, принято ли оно в работу или вам отказано в выплате, и по какой причине. 10 тысяч получат все По словам руководителя волгоградского отделения Пенсионного фонда РФ Владимира Федорова, обещанные президентом 10 тысяч рублей получат все семьи, в которых воспитывается ребенок до 16 лет. Указ, подписанный 11 мая, гарантирует выплату при соблюдении трех обязательных условий: ребенок должен быть гражданином РФ и постоянно проживать на территории России, а его родители не должны быть лишены родительских прав. Сейчас уже подсчитали примерное количество детей в нашем регионе, которые получат эту выплату, – это 300 тысяч ребят. Общая сумма начислений составит более 3 миллиардов рублей. Есть приятная новость и для родителей, чьи дети родились в период с апреля 2017 года по январь 2020 года. Семьям, где воспитывается такой малыш в возрасте до 3 лет, также будет произведена выплата за апрель, май, июнь в размере 15 000 рублей. – По нашим оценкам, таких детишек на территории Волгоградской области чуть больше 23 тысяч, – заявил Владимир Федоров. Подать заявку на выплаты можно как на сайте «Госуслуги», так и записавшись на прием через сайт Пенсионного фонда РФ. Однако первый вариант предпочтительнее, поскольку так снижаются риски заражения коронавирусом и для получателя соцпомощи, и для сотрудников госучреждений.
В Волгоградской области продавали спред под видом сливочного масла. Сегодня региональная прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении четырех участников организованной преступной группы. Их обвиняют в сбыте продовольственных товаров без маркировки в особо крупном размере. Согласно версии следствия, с февраля по май прошлого года обвиняемые продавали спред с упаковками от сливочного масла. Товар подозреваемые хранили на складе в Дзержинском районе Волгограда и затем поставляли юрлицам. − Всего им удалось продать продукции без маркировки на сумму около 1 700 000 рублей, − рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. – Свою вину признали только трое фигурантов уголовного дела, один отрицает. Оперативное сопровождение осуществляли сотрудники УЭБ и ПК ГУ МВД России по Волгоградской области, расследование проводилось ГСУ ГУ МВД России по региону. Уголовное дело предстоит рассмотреть Дзержинскому районному суду. По части 4 ст.171.1 УК РФ подозреваемым грозит до шести лет лишения свободы. Один из сообщников уже предстал перед судом после того, как заключил досудебное соглашение о сотрудничестве. Дело в отношении организатора ОПГ выделено в отдельное производство. 
Волгоградцам разрешено заниматься спортом и гулять на улице. В Волгоградской области режим самоизоляции продлен до начала лета, однако некоторое смягчение ограничительных мер началось уже сегодня. С 14 мая разрешены индивидуальные занятия спортом на свежем воздухе без использования уличных тренажеров. Прогулки разрешены при соблюдении дистанции в 1,5 метра и наличии средств индивидуальной защиты. Это меры первого этапа смягчения ограничительного режима, в котором Волгоградская область, как и вся страна, живет с конца марта. Регионы получили право самостоятельно решать, когда и какие шаги предпринимать для возвращения к привычной жизни. По мнению главного педиатра региона, члена Общественной палаты Волгоградской области Светланы Емельяновой, региональный оперштаб выверяет каждую меру послабления режима самоизоляции. – Прежде чем принять то или иное решение, выслушиваются мнения экспертов, – говорит Светлана Емельянова. – Да, самоизоляция и разобщение людей еще необходимы, но надо налаживать и привычную жизнь. Для поддержания здоровья людям разрешили в утренние и вечерние часы заниматься спортом на улице, совершать велопрогулки, а также гулять пешком. Это сделано именно сейчас, когда к населению пришло понимание, что надо носить маски, обрабатывать спиртовыми растворами и часто мыть руки, не прикасаться к лицу, держать дистанцию в 1,5 метра и так далее. То есть жители региона осознали, в чем кроется опасность, почему и какие надо соблюдать меры профилактики. С 20 мая в Волгоградской области разрешат приступить к работе предприятиям и организациям целого ряда отраслей и сфер потребительского рынка. В их числе – стоматологические клиники, косметические салоны с медицинской лицензией, магазины непродовольственных товаров. А значит, общественные места станут наполняться большим количеством людей, возрастет и общение между ними. В числе посетителей могут быть и инфицированные коронавирусом в бессимптомной форме. Так что индивидуальные средства защиты как никогда станут необходимы в целях профилактики и недопущения новых очагов заболевания. Именно поэтому с 20 мая в общественных местах, в транспорте становится обязательным использование масок и перчаток. – Психологически население готово к этому. К тому же многие осознали, что коронавирус – серьезная инфекция, что надо беречь себя, своих близких, – считает Светлана Емельянова. – Конечно, большое значение в борьбе с распространением COVID-19 имеет и последовательность принимаемых в регионе решений. Они поэтапные, четко выверенные и эпидемиологически обусловленные. А главное – все меры выполнимы как населением, так и предприятиями, организациями, учреждениями. Напомним, местные предприятия получили большой госзаказ на выпуск масок и перчаток. Это позволит, с одной стороны, загрузить работой предприятия после простоя, с другой – решить социальную задачу обеспечения людей средствами защиты. 
Житель Камышина идет под суд за изнасилование 16-летней давности. Следственные органы СК РФ по региону завершили расследование уголовного дела 16-летней давности. 51-летний житель Камышинского района обвиняется в изнасиловании и угрозе убийством. Согласно данным следствия, в ноябре 2004 года мужчина встретил молодую женщину на улице. Женщина шла домой с остановки поздно вечером. В безлюдном месте камышанин напал на нее и затащил на территорию детского сада, где и совершил преступление. Было возбуждено уголовное дело, однако установить личность нападавшего и задержать его долгое время не удавалось. Потерпевшая не могла описать преступника, поскольку он скрывал свое лицо за маской. В этом году сотрудники второго следственного отделения регионального управления СК организовали дополнительные экспертизы. По обнаруженным 16 лет назад биологическим следам удалось восстановить генотип преступника и затем установить личность злоумышленника. Им оказался опасный рецидивист, который сейчас отбывает наказание за грабеж. − Злоумышленник имеет шесть судимостей, причем дважды за изнасилование, − рассказала старший помощник руководителя управления СУ СКР по региону по взаимодействию со СМИ Наталия Рудник. – Расследование завершено, уголовное дело направлено в региональную прокуратуру. 
Медик объяснил, как нужно дезинфицировать перчатки. Главный внештатный специалист по первичной медико-санитарной помощи взрослому населению, кандидат медицинских наук Андрей Тяжельников рассказал, как выбирать и ухаживать за медицинскими перчатками. По словам врача, лучше отдавать предпочтение одноразовым из нитрила или хлопковым перчаткам. − Сначала необходимо протереть руки антисептиком и только потом надевать перчатки, − цитирует Тяжельникова новостное агентство «Москва». – Они должны плотно прилегать к рукам. Носить одноразовые перчатки можно не дольше двух часов и после утилизировать. Текстильные перчатки можно носить весь день и использовать повторно. Врач рекомендует обработать их в мыльном растворе и постирать при температуре около 100°С. Латексные и кожаные перчатки медик советует использовать с осторожностью: материал легко рвется и может не выдержать обработки дезсредствами. Напомним, в Волгоградской области с 20 мая вводится масочный режим. Жителям нужно носить маски и перчатки в магазинах, аптеках и других местах обслуживания клиентов, а также в общественном транспорте и такси. Читайте также: В Волгограде начинается бесплатная выдача масок и перчаток Кожа может предупреждать о заражении коронавирусом
Бочаров: «Строительство объездной даст мощный толчок развитию региона». В Волгограде продолжается строительство объездной дороги, губернатор держит ход работ на личном контроле. Сегодня Андрей Бочаров проинспектировал возведение опор под будущий мост через Волго-Донской судоходный канал. Это ключевой объект первого этапа, который и сам по себе тянет на звание стройки века. Дорога жизни Волгоград знаменит на весь мир не только военным прошлым, но и необычной планировкой. На карте не так много городов, растянутых на сотню километров. При этом в нем практически одна центральная дорога, по которой колесит не только местный, но и весь транзитный транспорт. Объездная магистраль необходима городу как воздух, но подступиться к строительству долгое время не получалось: объект предельно сложный и дорогой. Переломить ситуацию удалось Андрею Бочарову. – Проект является наиважнейшим для Волгоградской области и стратегическим для всей страны, – не раз подчеркнул сегодня губернатор. Эту мысль главе региона удалось донести и до федерального руководства. Губернатор лично защищал проект на самом высоком уровне. В 2016 году в городе-герое прошло выездное заседание профильного комитета Госдумы, затем вопрос обсуждался в правительстве страны, и наконец в 2017 году президент Владимир Путин поручил включить масштабную стройку в федеральную программу. Ключевой объект Общая стоимость проекта – около 40 миллиардов рублей. Строительство 70-километровой магистрали разделено на три этапа. На первом предстоит построить более 12 км дороги, что позволит соединить две федеральные трассы (Р-22 «Каспий» и подъезд к Элисте) с региональной автодорогой на котельниковском направлении. Только на первом этапе предстоит сделать три большие развязки. Одна обеспечит связь трассы Р-22 «Каспий» и городской улицы 40 лет ВЛКСМ в Красноармейском районе Волгограда, вторая – выход на автодорогу к Элисте, третья – на Котельниково. Но, пожалуй, самый долгожданный объект первой очереди – мост через Волго-Донской судоходный канал. В настоящее время Красноармейский район города связан со всеми остальными лишь одной дорогой. Здесь постоянно скапливается транспорт, и даже незначительное ДТП или поломка автомобиля вызывает коллапс. Сам мост находится в неудовлетворительном техническом состоянии и нуждается в ремонте. Однако начать капитальные работы, не ограничивая движение, проблематично. Именно поэтому возведение обхода Волгограда началось со стройки моста через ВДСК. – Это абсолютно правильное, грамотное решение, – считает эксперт в сфере дорожного строительства и управления движением транспорта профессор Виталий Боровик. – Мост построили в начале пятидесятых годов, я даже был на открытии, под ним проходил теплоход «Иосиф Сталин». Проект сделан на основе нормативов еще довоенного времени. Сейчас нагрузка возросла в два-три раза, это только по количеству машин, я уже не говорю о нагрузке на ось. При этом около 70% транспорта в этом узком месте составляет транзитный транспорт. Генеральный подрядчик вышел на площадку в августе 2019 года. В настоящее время строители формируют земляную насыпь под дорожное полотно, а также возводят гигантские колонны из особо прочного бетона, который способен выдерживать колоссальные нагрузки на протяжении десятилетий. Сейчас готовы 13 из 27 опор. До конца года строители рассчитывают завершить остальные, и тогда можно будет перейти к надвижке металлических мостовых пролетов через канал. Кстати, самый длинный из пролетов составит почти 150 метров, и это уникальный случай. – Наша задача – к 2022 году обеспечить формирование одной из двух проезжих частей сооружения, чтобы пустить по ней движение транзитного грузового транспорта в двухполосном режиме, – сообщил начальник ФКУ Упрдор Москва – Волгоград Юрий Сорокин. В целом первая очередь должна быть завершена до 1 ноября 2024 года. Синергетический эффект Как рассказал Андрей Бочаров, пока идет строительство первой очереди, завершается проектная работа над последующими. На втором этапе будет построен участок от трассы Р-22 «Каспий» до пересечения с автодорогой федерального значения А-260 Волгоград – Каменск-Шахтинский – граница с Украиной. Общая протяженность этого участка – почти 26 километров. Еще более 33 километров предстоит возвести в третью очередь: от дороги на Каменск-Шахтинский до трассы регионального значения Волгоград – Октябрьский – Котельниково – Зимовники – Сальск. Но и это еще не все. Как сообщил сегодня Андрей Бочаров, проект может быть расширен. – С Минтрансом РФ и руководством Росавтодора мы рассматриваем вопрос о формировании четвертого этапа строительства объездной, чтобы соединить московское и саратовское направления, полностью закольцевав дорогу. Таким образом, объездная будет полностью огибать город, что позволит убрать с улиц Волгограда весь транзитный транспорт независимо от того, идет ли он из Саратова, Москвы, Элисты или Астрахани. Андрей Бочаров «с уверенностью на 100%» говорит, что строительство объездной станет мощным импульсом для развития региона. – Мы объединим несколько федеральных округов в единое транспортное пространство, снизим нагрузку на уличную сеть города-героя, создадим условия для освоения прилегающих территорий. Все это даст мощный синергетический эффект развития всей Волгоградской области. По словам Виталия Боровика, любая новая дорога всегда ведет к росту экономических показателей. Развитая транспортная сеть в регионе – это плюс 10–15% валового продукта. – Поэтому очень радует, что в последнее время в Волгоградской области строится столько новых дорожно-транспортных объектов, проводится масштабный ремонт. Мне кажется, ни один руководитель не сделал для нашего региона столько, сколько Андрей Бочаров. Если бы не он, то строительство объездной было бы сейчас по-прежнему в стадии эфемерного проекта. Стоит отметить, что даже в непростой эпидемиологической обстановке реализация важных проектов в регионе продолжается. Как ранее подчеркнул президент Владимир Путин, ситуация меняется, и это дает возможность сосредоточиться на вопросах нашей текущей и долгосрочной повестки. Строительство объездной дороги – это серьезный вклад в будущее Волгоградской области. 
В Волгоградской области пять депутатов лишили полномочий. В Калачевском районе пять депутатов сельских поселений не предоставили в срок сведения в отношении себя и членов семьи. Прокуратура Калачевского района Волгоградской области проверила исполнение антикоррупционного законодательства в части предоставления депутатами сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера. − Депутаты Бузиновского, Голубинского, Мариновского и Пятиизбянского сельский поселений не предоставили соответствующие сведения в течение четырех месяцев со дня избрания, сообщила старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. – Прокуратура внесла представления в их адрес с требованием досрочно прекратить полномочия депутатов. Было принято решение лишить мандатов депутатов, которые не исполнили требования законодательства. При этом кворум сохранен, работа представительных органов местного самоуправления продолжается в штатном режиме. 
Военные коммунальщики Волгограда готовятся к новому отопительному сезону. Для волгоградских военных коммунальщиков «рабочие будни» продолжаются круглый год. Совсем недавно сотрудники волгоградской жилищно-коммунальной служба № 11 успешно завершили очередной отопительный период 2019-2020 годов в военных городках Волгоградского, Октябрьского и Камышинского гарнизонов. Как принято говорить, в плановом режиме, без срывов и серьезных аварий. И сразу после наступления теплой погоды начались подготовительные мероприятия к следующему отопительному периоду. Как рассказали сотрудники ЖКС №11, такое раннее начало важно по нескольким причинам. Первая – обеспечение бесперебойного и постоянного теплоснабжения зданий при низких температурах. Всем ясно, что тепло должно подаваться стабильно. Вторая причина – создание во всех жилых и служебных помещениях условий, оптимальных для нахождения и соответствующих общепринятым стандартам и нормативам. Для подготовки объектов коммунального хозяйства к отопительному сезону 2020-2021 годов запланировано проведение ремонта и обслуживания 45 котельных, 6 центральных тепловых пунктов и 86,28 километра инженерных сетей. Как принято в армии, к началу отопительного периода каждый военный городок получает паспорт готовности, свидетельствующий о выполнении полного цикла подготовительных работ на объектах тепло-, водо-, энергоснабжения. 
Две волгоградки победили на первом этапе конкурса «#яГоТОВ». Подведены итоги первого этапа Всероссийского конкурса «#яГоТОв», который организован Министерством спорта России совместно с Федеральным оператором комплекса ГТО. Названы фамилии 15 победителей, среди которых и две представительницы Волгоградской области – Виктория Корниенко и Мария Варламова. Кроме них, победителями первого этапа конкурса стали три жителя Чеченской Республики, по два – из Свердловской и Белгородской областей, а также представители Рязанской, Архангельской, Липецкой областей, Пермского края, Чувашской Республики и Коми. Всем участникам Всероссийского конкурса «#яГоТОв» необходимо было выполнить пять видов упражнений в домашних условиях. По 15 раз надо было сделать сгибание и разгибание рук в упоре лежа на полу, а также поднимание туловища из положения лежа на спине. Предлагалось сделать наклон вперед из положения стоя – коснуться пола пальцами рук, присесть 30 раз, а также выполнить упражнение «классическая планка» – на локтях простоять 30 секунд. За 10 дней первого этапа конкурса видеоролики с выполненными заданиями опубликовали 1146 человек. Допущен к участию в конкурсе при выполнении всех требований оказался 971 человек из 78 регионов России. Самыми активными участниками конкурсных заданий стали жители Волгоградской, Свердловской и Белгородской областей, а также Чувашской Республики. Чтобы стать участником конкурса, надо было иметь подписку на официальный аккаунт Минспорта РФ, а также комплекс ГТО в Instagram или «ВКонтакте». В этих социальных сетях в прямом эфире и состоялся розыгрыш призов первого этапа конкурса. Было разыграно 16 призов, а победителей всего оказалось 15. Все дело в том, что Таисия Карпова из Рязанской области умудрилась завоевать два приза. Пресс-служба Минспорта РФ сообщила, что шесть победителей получат специальные возможности от партнеров конкурса – крупнейших книжных сервисов «ЛитРес» и MyBook. Десять победителей получат «Яндекс. Станция мини» с умным голосовым помощником «Алиса». Все участники конкурса тоже не останутся без призов – на две недели получат доступ к сервису «ЛитРес» и 25-процентную скидку на книги из специальной подборки этого ресурса. Уже стартовал второй этап всероссийского конкурса, а его итоги будут подведены 18 мая. Конкурс будет проведен в четыре этапа. Победители третьего и четвертого этапа будут определены 25 мая и 1 июня соответственно.
Где волгоградцы могут бесплатно получить маски и перчатки. Все жители Волгограда старше 60 лет смогут бесплатно получить набор средств индивидуальной защиты. По поручению губернатора Андрея Бочарова этой категории граждан выдадут маски со сменными фильтрами и многоразовые перчатки. Напомним, с 20 мая в нашем регионе вводится масочный режим – волгоградцам необходимо носить защитную маску и перчатки в общественных местах и городском транспорте. Каждому пенсионеру старше 60 лет раздадут бесплатные наборы. Получить бесплатную маску и перчатки горожане смогут в ближайшие дни, причем организован процесс будет таким образом, чтобы пенсионерам не пришлось выходить на улицу. Волгоградцам принесут их лично домой или передадут через старших по подъезду. Уточнить время получения комплекта можно по телефону горячей линии 30-13-13. Забрать комплект могут также родственники или соседи пенсионера в пунктах выдачи. Ознакомиться с полным списком адресов можно здесь. Всего по городу будет организовано более двухсот таких пунктов в каждом районе. Как писала ранее «Волгоградская правда.ру», горожане также смогут купить средства индивидуальной защиты в киосках и на остановках общественного транспорта. 
Волгоградский театр со своим спектаклем выиграл российский онлайн-марафон. Казачий театр представил свой уникальный спектакль «Гвардеец Сталинграда. Лестница времен» на Первом открытом театральном онлайн-марафоне «Дороги Победы», приуроченном к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Театр победил в номинации «Драматический спектакль». В виртуальном творческом смотре «Дороги Победы» участвовали более 30 театров из разных уголков России. Спектакли на военную тему, посвященные героической эпохе, демонстрировали в режиме онлайн актерские коллективы Волгограда, Воронежа, Кирова, Майкопа, Оренбурга, Перми, Южно-Сахалинска и других городов. Организатором интерактивного культурного события стал Димитровградский драматический театр им. А. Островского. Трансляции спектаклей и театрализованных сцен продолжались в течение двух дней в режиме нон-стоп. Театральный марафон собрал около 1 млн просмотров. Победителей определило зрительское голосование. Необычно прошла и торжественная церемония закрытия марафона – в режиме видеоконференции на Zoom. В прямом эфире прозвучали имена победителей в номинациях «Драматический спектакль», «Музыкальный спектакль», «Малая форма», «Художественное слово». – Марафон состоялся в сложный момент нашей жизни, когда привычные формы работы для театров стали невозможны. Сейчас мы чувствуем потребность в новых формах общения не только со зрителями, но и с коллегами. Для нас очень важно, что наш спектакль получил высшую оценку независимого зрительского жюри. Это заслуженная победа всего нашего коллектива, – резюмировал директор Волгоградского музыкально-драматического театра Андрей Зуев. Художественно-документальный спектакль «Гвардеец Сталинграда. Лестница времен» родился в 2013 году. У его персонажей есть реальные прототипы: например, образ одной из его героинь Маши навеян судьбой участницы Сталинградской битвы Марии Федоровны Лапиной. Постановка получила положительные отзывы российских критиков. Театровед Александр Смоляков был впечатлен тем, что в спектакль органично вписана долгая история конкретного волгоградского здания, бывшего особняка купца Шлыкова, где ныне и располагается Казачий театр. 
Бывший замглавы района в Волгограде попался на получении взятки. В отношении 38-летнего бывшего замглавы администрации одного из районов в Волгограде завели уголовное дело. Экс-чиновник подозревается в получении взятки за незаконные действия. По данным следствия, осенью 2019 года в работе одной из управляющих компаний областного центра были выявлены нарушения, связанные с уборкой мусора и благоустройством территории. На тот момент подозреваемый занимал руководящую должность в районной администрации. Чиновник готов был закрыть глаза на нарушения за 30 тысяч рублей. Однако преступную деятельность вскрыли оперативные сотрудники УФСБ России по Волгоградской области и Управления экономической безопасности и противодействия коррупции регионального главка МВД. Следственные органы СК РФ по Волгоградской области возбудили уголовное дело. Сейчас ведутся следственные действия, чтобы установить все обстоятельства совершенного преступления, сообщает старший помощник руководителя управления СУ СКР по региону Наталия Рудник.
В Волгограде коронавирусом заболел работник пенсионного фонда. Один из сотрудников пенсионного фонда в Волгограде заразился коронавирусом, на время была закрыта клиентская служба, работает резервная группа. Об этом сообщил сегодня на ежедневном брифинге глава Управления ПФ по Волгоградской области Владимир Федоров. Как сообщил глава регионального управления, положительный результат теста на коронавирус получен у сотрудника крупной клиентской службы Дзержинского управления. − Мы принимали людей на протяжении всего месяца, − рассказал Федоров. – Сейчас клиентские службы закрыты, чтобы услуги продолжили выполнять, работает резервная группа, которая ранее была на самоизоляции. Мы прогнозировали возможность такой ситуации. По словам Владимира Федорова, сейчас клиентам рекомендуется обращаться в пенсионный фонд по телефону. Специалисты могут дистанционно пошагово сопровождать регистрацию заявлений. 
18-летнему волгоградцу грозит срок за посылку со стероидами. Волгоградская прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу 18-летнего местного жителя. Молодой человек обвиняется в контрабанде сильнодействующих веществ. Согласно версии следствия, в январе этого года он заказал через интернет анаболические стероиды, которые содержали в составе запрещенное сильнодействующее вещество. − После получения посылки волгоградца задержали полицейские, − рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. − Свою вину молодой человек полностью признал. Расследование проводило УМВД России по Волгограду. Прокуратура направила уголовное дело для рассмотрения в Краснооктябрьский районный суд. По части 1 статьи 226 УК РФ волгоградцу грозит до 7 лет лишения свободы. 
Волгоградские производители продолжают выпускать бодрящую продукцию. Часть предприятий региона работает и в период пандемии COVID-19. В их числе волгоградский завод «ПИВОВАРЪ». Напитки, сходящие с его конвейера, такие как квас, лимонад, сбитни, питьевая вода, несомненно, полезны, а вода в нашу жару просто жизненно необходима. Сохраняя традиции На производстве с непрерывным циклом сегодня трудятся, соблюдая все санитарные меры безопасности, около 200 человек. В том, что предприятие осталось на плаву, немалая заслуга ООО «Штерн», обеспечивающего завод энергоресурсами. – Мы занимаемся переработкой зерна, изготавливаем солод, – поясняет директор ООО «Штерн» Дмитрий Дзюбак. – Всего проращиваем около 500 тонн ячменя в месяц. Залог полезности продукции волгоградских производителей – содержание в ней живых клеток дрожжей. В напитках нет «химии» – консервантов, красителей, подсластителей, зато и квас, и лимонад, и сбитни содержат большое количество витаминов и микроэлементов. Поэтому они повышают иммунитет, сопротивляемость организма инфекциям. Тщательный контроль в лаборатории предприятия проходит как поступающее сырье – это ячмень, который затем проращивается в собственной солодовне, так и готовая продукция. Все параметры качества проверяются на соответствие ГОСТу. То, что здесь сохраняют лучшие традиции, заметно во всем. Стоит только войти на территорию завода и вдохнуть невероятный пшеничный запах зерна из амбара! – Мы варим свою продукцию именно так, как это делали в старину на Руси, – утверждает одна из авторитетнейших специалистов и хранитель заводских традиций Любовь Пешкова. – Наш квас полезен для людей с пониженным иммунитетом. На заводе Любовь Васильевна работает больше 20 лет, и ее мнению можно доверять! Новинки порадуют Хоть время сейчас не самое лучшее для развития экономики и промышленности, завод «ПИВОВАРЪ» продолжает наращивать обороты производства и расширять линейку продуктов «Для всей семьи». Например, потребителям не только Волгоградской области давно полюбился ароматный квас «Александр Невский» – живой напиток, сваренный на пророщенном зерне.Он отлично утоляет жажду, тонизирует, содержит много витаминов и микроэлементов. А скоро предприятие порадует покупателей новинкой – белым квасом той же самой торговой марки. Вместе с классическим «Александром Невским» белый квас появится в сетевых магазинах «Пятерочка». Помочь готовы всегда Уже долгие годы завод «ПИВОВАРЪ» является социально активным и ответственным предприятием. Завод обеспечивает своей вкусной и полезной продукцией воспитанников детдомов, реабилитационных центров, Ассоциацию многодетных семей. Участвуя в благотворительной помощи, каждый работник завода дарит частичку своей заботы и доброты тем, кто в этом особенно нуждается. В эти дни заводчане проявили инициативу и безвозмездно поддержали своей продукцией волонтеров города Волжского, которые развозят продукты питания людям старшего поколения. Оказал завод и помощь медикам, которые сейчас находятся на передовой борьбы с COVID-19. Бодрящий квас, воду и другие прохладительные напитки получили в ГУЗ «Клиническая больница № 5» Волгограда – сотрудники от всей души, искренне поблагодарили руководство и весь коллектив завода «ПИВОВАРЪ». реклама
ВЦИОМ: 81% россиян считают важными президентские меры поддержки. Выступление Владимира Путина 11 мая слышали 88% россиян, и подавляющее большинство соотечественников положительно оценивает меры поддержки, которые президент гарантировал обществу и экономике. Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) обнародовал данные о реакции россиян на выступление Президента РФ Владимира Путина 11 мая. Обращение российского лидера произвело положительное впечатление на 75% тех, кто следил за ним. Содержанием выступления главы государства удовлетворены 72% россиян, а 66% считают, что Путин понимает проблемы людей, вызванные пандемией. В целом 81% россиян назвали значимыми для людей президентские меры поддержки. Наши соотечественники в своем большинстве (66%) сочли важными меры поддержки бизнеса. 73% россиян высказались, что Владимир Путин старается сделать все возможное для разрешения ситуации с COVID-19. Ситуация в стране находится под контролем президента – так считают 67% наших соотечественников. После заявления о прекращении единого периода нерабочих дней в стране Владимир Путин анонсировал широкий пакет мер поддержки населения. Все они нашли позитивный отклик у жителей страны. По данным ВЦИОМ, 95% россиян поддерживают выплату в размере десяти тысяч рублей на каждого ребенка с 3 до 15 лет. Двукратное повышение минимального пособия по уходу за ребенком для неработающих поддержали 93% опрошенных аналитиками. Выплаты в размере пять тысяч рублей (с апреля по июнь) на каждого ребенка от 3 до 7 лет нашли положительный отклик у 92% россиян. 91% наших сограждан поддерживают меру субсидирования нуждающихся семей с детьми от 3 до 7 лет, где доход на одного члена семьи ниже прожиточного минимума, и специальную федеральную доплату для соцработников. Одобрение 89% россиян вызвали и меры поддержки базовых отраслей экономики, анонсированные Путиным. В частности, возврат самозанятым уплаченного в 2019 году налога одобрили 76% россиян, столько же положительно оценили распоряжение об отмене налоговых платежей в апреле – июне для предприятий, пострадавших из-за пандемии коронавируса. Рост числа тестирований на новую инфекцию до 300 тысяч проб в сутки поддерживают 75% россиян. А 80% наших сограждан, согласно исследованию ВЦИОМ, считают правильным завершение периода нерабочих дней с 12 мая при сохранении санитарных норм и запрете на массовые мероприятия. Специальную кредитную программу поддержки занятости для предприятий пострадавших отраслей поддерживают 72% россиян, выяснили аналитики. Сохранение полномочий глав регионов и принятие ими гибких решений в непростой период одобрили 71% граждан. Предоставление налогового вычета в размере МРОТ в отношении страховых взносов предпринимателям, чьи отрасли наиболее пострадали от коронавируса, поддерживают 70% россиян. Финансовую поддержку госструктур, которые рублем помогают малому бизнесу, одобрили 63% россиян.
В Волгограде ищут хозяина потерявшейся хаски с разноцветными глазами. Породистую собаку нашли в Центральном районе города день назад. По улицам в центре Волгограда бегала потерявшаяся молодая хаски. Накануне ее заметили неравнодушные волгоградцы, которые не смогли просто пройти мимо. Они организовали в интернете поиски владельцев. – Пока гуляем с ней по набережной, привязали на поводок, – рассказала «Волгоградской правде.ру» Валерия. – Очень хочется найти хозяев, собака ласковая, ухоженная, воспитанная и контактная. Если вам известно что-либо о владельце этой хаски, сообщите информацию по телефону 89610627633 (Валерия). 
В Волгограде скончался бывший замглавы администрации города. Накануне ушел из жизни экс-заместитель главы администрации Волгограда Владимир Гавва. Эту информацию «Волгоградской правде.ру» подтвердили источники в мэрии и его бывшие коллеги. По неофициальным данным, Владимир Гавва умер от сепсиса, который развился из-за неудачной стоматологической операции. Бывшему чиновнику было 68 лет. Коллектив ИД «Волгоградская правда» выражает соболезнования родным и близким умершего. 
В Волгограде запустят новые томографы для выявления пневмонии. Об этом сообщил заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов на традиционном брифинге по COVID-19. В ближайшее время будут поставлены новые аппараты КТ-диагностики в волгоградские больницы №5 и 12, которые непосредственно работают с пациентами, зараженными коронавирусом. – Контакты уже заключены, помещения под оборудование находятся в высокой стадии готовности, – сообщил Алимов. – В целом 11 новых компьютерных томографов будут введены в работу в Волгоградской области. Они понадобятся для исследований на амбулаторном этапе, если будет принято решение о лечении пациентов на дому. Это работа на перспективу. Все новое оборудование после эпидемии останется в распоряжении медицинских учреждений, подчеркнул заместитель председателя облздрава. 
Волгоградская область получила 2,6 млрд рублей на президентские выплаты. Об этом сообщила заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева в ходе брифинга по коронавирусу нового типа. В Волгоградской области идет работа по реализации мер поддержки семей с детьми, которые были озвучены Президентом России 11 мая. – Каждая семья, каждый ребенок обязательно получит определенную помощь. В малоимущих семьях детям от 3 до 7 лет включительно в нашем регионе будет выплачена сумма 5061 рубль при условии, что среднедушевой доход в семье составляет не более 10 048 рублей, – сообщила Мержоева. Все средства регион уже получил, это 2,6 млрд рублей. Выплаты будут идти через органы соцзащиты. 6751 рубль теперь составит ежемесячная выплата на первого ребенка в возрасте до 1,5 лет, также напомнила Мержоева, эта же сумма будет выплачиваться на рождение второго и последующего детей. – Увеличение этих видов пособий пройдет в автоматическом режиме и не потребует обращений граждан в органы соцзащиты, – подчеркнула вице-губернатор. – По другим выплатам в условиях эпидемии важно подавать заявления именно через портал госуслуг. Прием заявлений уже идет. 
В Волгоградской области коронавирусом заразились 90 медиков. Один из медицинских работников с подтвержденным COVID-19 скончался. Об этом сегодня в ходе традиционного брифинга о ситуации с коронавирусом в регионе заявил Николай Алимов, заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области. По его словам, положительные тесты на коронавирус были у 90 медработников. И только у 16 из них наблюдалась клиническая симптоматика. Кроме того, зафиксирован один летальный случай. 56-летняя санитарка из Иловлинской ЦРБ стала 13-й жертвой коронавируса в регионе. Как сообщили во время ежедневного брифинга, 24 медика уже выздоровели. 
Волгоградский бизнес одобряет президентские меры поддержки. Предпринимательское сообщество Волгоградской области обсуждает новые меры поддержки малого и среднего бизнеса, который пострадал в связи с пандемией коронавируса. Напомним, в понедельник президент Владимир Путин предложил списать налоговые платежи и страховые взносы (кроме НДС) за второй квартал 2020 года. Для предприятий пострадавших отраслей и социально ориентированных НКО мерой поддержки будет объявленная Президентом России отмена налоговых выплат (за исключением НДС) и страховых взносов за апрель, май и июнь 2020 года. Это должно усилить установленную ранее отсрочку по выплатам. – Предприятия пострадавших отраслей уже получили отсрочку по налогам и страховым платежам на 6 месяцев с возможностью гасить их затем плавно, в течение года, как, собственно говоря, на одной из встреч с бизнесом представители оного меня и просили, – сказал Владимир Путин. – Но только простого переноса фискальных платежей на будущие периоды сегодня тоже явно недостаточно. Про оценкам ряда экспертов, мера затронет около 1,5 млн предприятий страны. – Я как представитель общественной организации могу сказать, что это здраво и помогает бизнесу, – комментирует председатель Волгоградского регионального отделения Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» Андрей Удахин. – К сожалению, заявленные меры поддержки касаются не всех пострадавших. Понятно, что всем и в полном объеме возместить полученный ущерб просто нереально и какое-то количество предпринимателей этим недовольны. Нам предстоит долгий процесс восстановления экономики. Это непростой путь. Государство определило первоочередных получателей мер поддержки – названы направления бизнеса, которые считаются наиболее пострадавшими. Тем, кто сможет льготами воспользоваться, я уверен, это будет во благо. 
Волгоградец в самоизоляции выиграл в лотерею один из крупнейших призов. За время введенного в России режима самоизоляции жители страны выиграли в лотереи больше двух миллиардов рублей. Составлен топ крупнейших лотерейных побед за период самоизоляции в России. В рейтинг попал и выигрыш жителя Волгоградской области. Самый крупный денежный приз достался победителю из Республики Татарстан – 10 миллионов 112 рублей. На втором месте – выигрыш жителя столицы. Москвич во время самоизоляции благодаря лотерее стал богаче на 9 миллионов 73 тысячи 164 рубля. Замыкает тройку лидеров победитель из Воронежской области, который смог выиграть 8 миллионов 33 тысячи 175 рублей. Выигрыш жителя Волгоградской области расположился на 10-й строчке рейтинга. Наш земляк стал обладателем приза в 5 миллионов 316 тысяч 358 рублей. Как сообщили в пресс-службе компании, распространяющей государственные лотереи, с 30 марта по 11 мая россияне выиграли 2 432 172 826 рублей. 524 участника стали обладателями свыше 100 000 рублей, а 73 – свыше 1 000 000 рублей. 
Названы условия получения президентских детских выплат по COVID-19. Управляющий Отделением Пенсионного фонда по Волгоградской области Владимир Федоров разъяснил порядок выплат на детей, которые определил Владимир Путин в рамках дополнительной социальной поддержки семей на период пандемии. Есть три обязательных условия выдачи 10 тыс. рублей на детей: наличие у ребенка гражданства РФ, постоянное место жительство в нашей стране и отсутствие лишения родительских прав. – Около 300 тыс. детей в Волгоградской области получат выплаты на общую сумму более 3 миллиардов рублей, – сообщил Федоров. – Мы рекомендуем подавать заявления через сайт госуслуг. 28 тысяч мам в нашем регионе уже получили выплаты на детей в возрасте до 3 лет именно через этот сайт, что позволило им не ходить в учреждения и не рисковать в связи с коронавирусом. Сразу после положительного решения по заявлению будет произведена выплата, заверил Федоров, но начнется этот период только с 1 июня. Финансов и технических ресурсов для этого достаточно, отслеживать статус заявления можно будет в личном кабинете на портале госуслуг. 
Кожа может предупреждать о заражении коронавирусом. По кожным симптомам коронавируса зачастую можно определить тяжесть заболевания, утверждают испанские исследователи. Ранее врачи сообщали, что у некоторых пациентов с COVID-19 появляется сыпь разного вида. Недавнее исследование с участием более 300 инфицированных показало, что кожа может по-разному реагировать на заражение вирусом, передает Focus.de. Так, у молодых пациентов с легкой формой коронавируса довольно часто встречалось поражение кожи, напоминающее обморожение. Этот симптом обычно проходил самостоятельно в течение 12–20 дней. Кроме того, об умеренном течение COVID-19 предупреждали везикулярные высыпания, напоминающие сыпь при ветрянке. У зараженных с этим симптомом также наблюдалась высокая температура и кашель. На более тяжелую форму коронавируса указывали высыпания, похожие на те, что бывают при крапивнице. Больные также жаловались на зуд и шелушение. Самый опасный кожный симптом, связанный с летальными исходами, – это некроз кожи. Он чаще всего фиксировался в районе носа, подбородка, ушей и на пальцах рук и ног. 
Сводный отряд военных химиков провел дезинфекцию на заводе в Волгограде. Специалисты подразделений радиационной, химической и биологической защиты провели дезинфекцию на территории крупного металлургического предприятия на севере Волгограда. Как сообщает пресс-служба Южного военного округа, отряд был сформирован в соответствии с решением командующего войсками округа генерал-полковника Александра Дворникова из частей военных химиков, которые дислоцированы на территории Волгоградской области. Все работы специалисты войск РХБЗ осуществили в ходе проведения профилактических мероприятий по недопущению распространения вирусных инфекций в регионе. Они обработали около 33 тысяч квадратных метров в цехах и административных помещениях, а также прилегающие к зданиям дороги и территории, фасады зданий. Военные химики работали в войсковых защитных костюмах «Нерехта». Дезинфекция велась специальным раствором ДТС-ГК с применением трех авторазливочных станций АРС-14КМ на автомобилях КАМАЗ и войсковых комплектов ДКВ-1. 
Волгоградцы избежали уголовного наказания с помощью благотворительности. Двое жителей Урюпинска возместили причиненный вред и смогли избежать уголовной ответственности за производство и продажу нелегального алкоголя. Судом установлено, что в 2018 году 42-летний Алексей Ч. создал ОПГ для производства немаркированной алкогольной продукции. В составе группы также был 29-летний Владимир К. В обязанности последнего входила закупка в Воронежской области спиртосодержащей продукции без маркировок и ее доставка в Урюпинск. В дальнейшем члены ОПГ разбавляли алкоголь водой и продавали его местным жителям с наценкой. – Всего в период с 1 января 2018 года по 09 февраля 2020-го участники группы осуществили закупку, перевозку, хранение и производство спиртосодержащей алкогольной продукции на сумму 696 341 рубль, – сообщили в пресс-службе суда. Незаконную деятельность пресекли сотрудники регионального УФСБ России. В городской суд материалы поступили с ходатайством следователя о прекращении уголовного дела и назначении в отношении обвиняемых судебного штрафа. Оказалось, что подсудимые возместили причиненный ущерб с помощью благотворительности. Так, один из преступников пожертвовал школе-интернату 715 тысяч рублей, а второй передал 50 тысяч рублей детскому саду. Руководствуясь ст. 76.2 УК РФ, Урюпинский городской суд ходатайство следователя удовлетворил. Обвиняемые освобождены от уголовной ответственности с назначением судебных штрафов в 300 и 100 тысяч рублей. – В случае неисполнения постановления суда судебный штраф подлежит отмене, а указанные лица – привлечению к уголовной ответственности по п. «а» ч.2 ст. 171.3 УК РФ, – отметили в пресс-службе суда. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано в течение 10 суток. 
Под Волгоградом в конце декабря сдадут в эксплуатацию новый ФОК. Строительство многофункционального комплекса на 60 мест в Краснослободске началось в феврале в рамках нацпроекта «Демография». Сейчас подрядчик завершает устройство фундамента и прокладывает коммунальные сети. В одноэтажном здании общей площадью 1,8 тысячи квадратных метров после завершения строительства разместится современный физкультурно-оздоровительный комплекс с тренажерным и игровым залами, раздевалками, санузлами, душевыми, медблоком, тренерскими и другими помещениями. В рамках благоустройства прилегающей территории планируется провести озеленение, обустроить дорожки, подъездные пути и парковку. Сейчас на стройплощадке работают 11 человек и две единицы спецтехники, передает корреспондент «Волгоградской правды.ру». В настоящий момент завершается этап заливки фундамента и монтажа колонн. Параллельно с этим производится прокладка коммуникаций – водопровода и теплосетей. Меры безопасности на объекте строго соблюдены: на входе измеряют температуру, каждому сотруднику выдают средства индивидуальной защиты, регулярно проводится дезинфекция. – Несмотря на серьезные мероприятия по предотвращению распространения коронавирусной инфекции, строительная отрасль не останавливает свою работу при строгом соблюдении всех необходимых мер безопасности, – отметил представитель комитета строительства Волгоградской области Юрий Чувашин. – В этом году стартовало строительство еще одного крупного спортивного объекта в Краснослободске – это ФОК со стоимостью контракта 88 млн рублей. Все работы идут по плану и будут завершены до конца этого года. Отметим, что спортивный объект возводится в рамках федерального проекта «Спорт – норма жизни» нацпроекта «Демография». Целевые программы позволили усилить масштабную работу по строительству комплексов и стадионов на территории региона. Так, с начала 2014 года в Волгоградской области построено более 130 спортобъектов. В этом году появится еще 30.
Олег Козырев: «У ВИЧ и COVID-19 много общего». На фоне новой коронавирусной инфекции как-то совсем потерялись другие заболевания. А ведь они не менее опасны и по масштабу своего распространения ничуть не уступают COVID-19. Среди них – вирус иммунодефицита человека. Каждую минуту в мире им заражается 15 человек, а в России каждый час – 10 человек. Накануне Международного дня памяти умерших от СПИДа, который ежегодно отмечается в третье воскресенье мая, мы встретились с главным внештатным специалистом по проблемам диагностики и лечения ВИЧ-инфекции Минздрава РФ в ЮФО, руководителем Волгоградского областного центра по профилактике и борьбе со СПИДом Олегом Козыревым и поговорили об особенностях сегодняшней ВИЧ-инфекции и ее сходстве с коронавирусом. – Олег Анатольевич, а зачем ВОЗ объявила Международный день памяти умерших от СПИДа? – Прежде всего для того, чтобы привлечь внимание мировой общественности к проблемам людей, живущих с ВИЧ-инфекцией, а также к распространению этого заболевания в мире. Сейчас на планете живет более 42 миллионов человек, инфицированных вирусом иммунодефицита человека. Это 42 таких города, как Волгоград! И большинство ВИЧ-инфицированных – молодые люди в возрасте до 30 лет. – А сколько погибли от вируса? – Тут цифра не менее впечатляющая – 32 миллиона с начала эпидемии, то есть за последние 30 лет. Но надо понимать, что погибли они не от СПИДа (многие из них даже не смогли дожить до этой последней стадии ВИЧ-инфекции), а от сопутствующих СПИДу болезней. – Какие это болезни? – На протяжении последних лет спектр ключевых заболеваний, приводящих к летальному исходу, у людей, живущих с ВИЧ, существенно изменился. В начале эпидемии это были в основном молодые люди, умиравшие из-за отсутствия специфической терапии от синдрома Капоши, церебрального токсоплазмоза, пневмоцистной пневмонии. Сейчас же, с появлением антиретровирусной терапии, инфекция переместилась в более старшие возрастные группы. А с увеличением возраста инфицированных более частыми причинами смерти стали сердечно-сосудистые и онкологические заболевания. Основной же причиной смертности ВИЧ-инфицированных по-прежнему является туберкулез. – Он настолько распространен среди них? – Да, по некоторым данным, почти 49% людей, инфицированных одновременно ВИЧ и туберкулезом, даже не подозревают о своей двойной инфекции. Между тем своевременное начало антиретровирусной терапии предотвращает иммунодефицит, на фоне которого развивается туберкулез, а химиопрофилактика туберкулеза уменьшает риск его развития и сокращает смертность от ВИЧ-инфекции на 40%. – Сегодня самое приоритетное заболевание – это новая коронавирусная инфекция. На борьбу с ней брошены все медицинские силы и средства. Есть ли сходство у COVID-19 и ВИЧ? – Да, у этих инфекций много общего. Это быстрый рост числа инфицированных, отсутствие вакцины для предупреждения заражения и лекарственных препаратов для специфической терапии на начальном этапе, поражение наиболее уязвимых групп населения, а также стигма и дискриминация по отношению к инфицированным из-за страха заражения, незнания путей передачи и способов предотвращения заболевания. И есть еще один общий момент: как и в случае с ВИЧ, медики и ученые разных стран объединились для борьбы с заболеванием и для разработки вакцины от COVID-19. Все мы надеемся, что их усилия будут эффективны. – Основным путем предотвращения эпидемии ВИЧ-инфекции по-прежнему является просветительская деятельность? – Да, просветительская деятельность, направленная на уменьшение степени риска, а также на повышение мотивации к здоровому образу жизни. И могу сказать на примере нашего региона, что это работает. Когда-то Волгоградская область была одним из первых регионов России, куда «пришел» СПИД, и несколько лет мы удерживали печальное лидерство по пораженности населения ВИЧ. Сегодня же мне приятно отметить, что показатель заболеваемости ВИЧ в регионе в 1,7 раза ниже, чем в среднем по РФ. И это при том, что с каждым годом в Волгоградской области увеличивается количество медицинских освидетельствований на ВИЧ, тоже выше, чем в среднем по России. То есть выявляемость инфекции очень высокая. И еще несколько цифр. Нашей последней масштабной профилактической информационной кампанией (а они на территории региона проводятся на регулярной основе) было охвачено более 1 млн 200 тыс. человек, и специальные исследования показали: уровень информированности населения области по вопросам ВИЧ-инфекции за последние три года повысился на 20% и составил в первом квартале 2020 года 93%. – Это хороший показатель. Как говорится, предупрежден – значит вооружен. А что у нас с антиретровирусной терапией? Доступна ли она жителям Волгограда и области? – Да, современные препараты, снижающие вирусную нагрузку и позволяющие перевести ВИЧ-инфекцию в разряд хронических инфекций, получают сегодня все наши пациенты, которым АРВ-терапия показана. Благодаря этому показатель летальности среди ВИЧ-инфицированных в Волгоградской области в 1,5 раза ниже, чем по РФ. – А какова продолжительность жизни волгоградцев, у которых диагностирован ВИЧ? – Она тоже существенно увеличилась. В первых научных публикациях о ВИЧ говорилось, что максимальный срок жизни инфицированного всего 10–12 лет. Потом появились данные, что 12–15 лет, а сейчас многие клиницисты и теоретики склоняются к тому, что срок жизни ВИЧ-инфицированных на терапии вообще не ограничен. Принимая препараты, которые с каждым годом становятся более эффективными, безопасными и совершенными, и изменив свое поведение, они могут дожить до даже глубокой старости. Я уже неоднократно говорил и вновь хочу повторить, что наша, казалось бы, глубоко провинциальная область бьет рекорды по продолжительности жизни ВИЧ-инфицированных: более 20 наших пациентов, которых еще детьми инфицировали в одной из волгоградских больниц в 1988–89 годах, выросли, выучились, завели семьи, родили здоровых детей. Находясь на АРВ-терапии, они ведут практически нормальную жизнь. А ведь прошло уже более тридцати лет!..
В Волгоградской области за сутки выявили 96 новых случаев коронавируса. Появились обновленные данные статистики о распространении коронавирусной инфекции в России. По информации на утро 14 мая, за прошедшие сутки диагноз подтвердился еще у 96 пациентов в Волгоградской области. Таким образом, общее количество зараженных с начала пандемии достигло 1355 человек. Такие данные приводит официальный сайт «Стопкоронавирус.рф». 385 инфицированных в Волгоградской области уже выздоровели и выписались из больниц, еще 13 скончались. В целом по стране новый тип вируса обнаружен у 9974 россиян в 84 регионах. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что в регионе режим самоизоляции продлен до 31 мая. С 20 мая вводится обязательный масочный режим. 
Под Волгоградом в ДТП с гидроциклом пострадал водитель иномарки. Авария произошла накануне днем в Волжском. В среду, 13 мая, около 15.30 на улице Набережной возле дома №2д 29-летний водитель на автомобиле «Фиат Темпра» врезался в стоящий в попутном направлении прицеп с гидроциклом. В результате столкновения молодой человек получил телесные повреждения и был доставлен в медучреждение, сообщили в ГУ МВД по региону. 
Жителям Волгограда начали бесплатно раздавать маски и перчатки. Комплекты средств индивидуальной защиты могут совершенно бесплатно получить все жители города старше 60 лет. По поручению губернатора этой категории граждан предоставят маску со сменными защитными фильтрами и многоразовые перчатки. – Механизм выдачи разработан таким образом, чтобы исключить необходимость выхода из дома самих получателей комплектов, – отметили в пресс-службе мэрии. Напомним, режим самоизоляции в Волгоградской области продлили до 31 мая. Кроме того, с 20 мая станет обязательным ношение маски в общественных местах и транспорте. Бесплатные комплекты жителям старше 60 лет раздадут в ближайшие дни. Представители муниципалитета принесут их волгоградцам домой лично либо передадут через старших по подъезду. Сегодня также начинает работать единый телефон горячей линии 30-13-13. Горожане могут оставить заявку на получение комплекта в удобное время или узнать адрес ближайшего пункта, где бесплатный комплект для пенсионера смогут получить его родственники или соседи. Всего будет открыто более 200 таких пунктов выдачи. 
Фестиваль в честь художника Лосева в Волгограде пройдет в новом формате. С 16 по 17 мая в Волгограде пройдет традиционный фестиваль искусств «Извините, вы не видели Лосева?». В связи с напряженной эпидемической обстановкой организаторы решили провести пятый лосевский форум в режиме онлайн. За пять лет фестиваль стал популярным и полюбился волгоградцам. Но в этом году из-за коронавриуса его полностью перенесли в онлайн. В течение двух дней в соцсетях в официальных группах фестиваля пройдут интерактивные встречи с интересными российскими художниками и культурологами. Организаторы не обошли стороной тему самоизоляции. Всем желающим они предложили нарисовать пейзаж – вид из окна своего дома, а затем выставить картину на официальный сайт фестиваля. Любители искусства в рамках акции «Изоляция» будут делать инсценировки картин Виктора Лосева – первого волгоградского импрессиониста, который писал уличные портреты горожан. 16 мая туристско-информационный центр Волгоградской области на своей официальной странице в соцсети устроит арт-квиз: подписчики будут решать ребусы, загадки, отвечать на вопросы, связанные с художественными и музыкальными произведениями. Самым активным достанутся призы – книги о Викторе Лосеве, наборы арт-открыток, сувениры с символикой. Вечером 16 и 17 мая на стене Волгоградского главпочтамта будут проецироваться лучшие работы Виктора Лосева.
Бочаров: «Объезд Волгограда – проект стратегический для всей России». Дорога в обход Волгограда позволит соединить шесть федеральных округов в общее дорожное пространство, обеспечив региону новые точки роста экономики и развитие территорий. Ход первого этапа проекта обсудили губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и начальник ФКУ «Упрдор Москва – Волгоград» Юрий Сорокин. Утром 14 мая губернатор проинспектировал строительство прорывного для региона дорожного объекта. Работы идут в графике, специалисты возводят мост через Волго-Донской судоходный канал – это ключевое сооружение первого этапа. Возведены 13 из 27 опор в двух направлениях. Параллельно дорожники формируют насыпи будущей трассы, протяженность которой составит порядка 12 километров. Пока возводится первая часть обхода, проектируются второй и третий этапы строительства. – Этот объект – наиважнейший для Волгоградской области и стратегический для всей России, – отметил на выездном совещании Андрей Бочаров. – Я еще раз скажу большое спасибо прежде всего президенту страны за принятие решения по строительству обхода вокруг города-героя Волгограда. Это создает дополнительные возможности для развития всей Волгоградской области. Мы снизим транспортную нагрузку транзитного потока на дороги города-героя Волгограда, соединим шесть федеральных округов в одно общее транспортное пространство. Мы дадим возможность развития близлежащих территорий, это даст синергетический эффект для продвижения вперед всей Волгоградской области. Глава региона отметил также конструктивное сотрудничество с Росавтодором – с ведомством удается оперативно решать возникающие вопросы. – Мы с нетерпением ждем ввода в эксплуатацию первого участка нашей дороги, которая соединит астраханское и калмыцкое направления и выйдет на трассу, ведущую к Котельниково. Мы получим обход Красноармейского района, что позволит нам перейти к проектированию, а затем и модернизации моста через Волго-Донской канал. Отметим, Волгоградская область – крупнейший транспортный узел федерального значения, город-герой Волгоград был единственным миллионником в России, который не имел объездной дороги. При этом само расположение Волгограда диктует необходимость обходной магистрали. Город вытянулся почти на 100 км вдоль Волги, весь большегрузный транспорт сосредоточен на одной продольной дороге. Андрей Бочаров лично защитил необходимость возведения обхода на федеральном уровне. В 2016 году в Волгограде прошло выездное заседание комитета Госдумы по транспорту, вопрос о строительстве магистрали также рассматривался в Правительстве РФ. В 2017 году Президент России Владимир Путин поручил включить масштабный дорожный объект в федеральную государственную программу. Реализация проекта разбита на три этапа. 
В Волгоградской области за сутки выявили 65 нарушителей самоизоляции. В городах и муниципальных районах правоохранители совместно с сотрудниками местных администраций и Роспотребнадзора продолжают проверять жителей региона на соблюдение правил перемещения. В среду, 13 мая, межведомственные патрули составили 65 протоколов на граждан, у которых при себе не было разрешительных документов. Этим волгоградцам грозит наказание за административное правонарушение по ч. 1 ст. 20.6.1 КоАП РФ. Напомним, по этой статье нарушителям грозит штраф до 30 тысяч рублей, но можно отделаться и предупреждением. 
Опубликовано видео ДТП с пострадавшей в центре Волгограда. Накануне в Центральном районе Волгограда дорогу не поделили две иномарки. Есть пострадавшая. В среду, 13 мая, около 16.15 на перекрестке улицы Комсомольской и проспекта Ленина столкнулись «Тойота Хайлюкс» и «Пежо 206». Как отметили в пресс-службе ГУ МВД по региону, 47-летний водитель японской иномарки нарушил ПДД, проехав на запрещающий сигнал светофора. В результате аварии пострадала 51-летняя пассажирка «Пежо». Женщина получила травмы и была госпитализирована. 
Доктор Мясников пожаловался на критикующих его людей. Известный врач и телеведущий Александр Мясников ответил своим «критикам». По словам доктора, на него открылась настоящая охота. В эфире передачи Владимира Соловьева на YouTube-канале Мясников заявил, что стал осторожнее вести себя на публике, так как его высказывания расходятся по новостям. – Раньше я говорил вам все, что думаю. Теперь все кому не лень лезут и кричат: «Доктор Мясников сказал...», – отметил врач. Доктор также рассказал, что недавно один «дебил» ему в грубой форме попенял на то, что он надел защитный костюм во время посещения больных с коронавирусной инфекцией, хотя раньше усомнился в его эффективности. – Не будьте идиотами! Это безопасность врачей. Если я пойду без костюма, то другой решит, что ему тоже так можно, – пояснил Мясников. 
Пропавшего 64-летнего жителя Волжского спустя три недели нашли живым. Мужчина пропал еще в конце апреля, накануне волонтеры передали информацию о том, что он найден. Как сообщалось ранее, 64-летний житель Волжского перестал выходить на связь 24 апреля. О его местонахождении не было ничего известно больше двух недель. В среду, 13 мая, поиски пенсионера наконец-то увенчались успехом. Мужчину нашли, он жив и здоров. 
Как уберечь деревья от падения, рассказал агроном из Волгограда. Иногда деревья могут ломаться как будто без причины: нет ни сильного ветра, ни обильного снегопада. В таком случае, вероятно, растение оказалось с гнильцой. Как диагностировать опасную болезнь и какие меры принять, если дерево еще можно спасти, объяснил агроном Александр Агарков. По словам специалиста, если дерево опало, то значит, что оно сгнило. Причиной этого могут быть грибки и бактерии. Последние заносят насекомые, например муравьи, короеды, рогохвосты, златки и многие другие. Поэтому так важно правильно ухаживать за деревом, тогда его иммунитет будет крепким и полчища вредителей ему будут не страшны. В первую очередь важно следить за состоянием коры, которая выполняет защитную функцию. При обрезке деревьев нужно оставлять ровный, гладкий поперечный срез без зазубрин. Кроме того, аккуратно вокруг насаждений нужно и пропалывать землю с использованием мотыги или триммера. Если повредить кору у самого основания, то патогены быстро проникнут в древесную ткань и начнут размножаться. В этом случае спасти дерево почти нет шансов. Угрозу представляют и трещины. Они обычно образуются из-за резких перепадов температур. Когда днем тепло, кора разогревается, а затем разрывается из-за ночных морозов. Чтобы этого не происходило, деревья обязательно нужно белить. Кора может трескаться также из-за избыточных азотных подкормок и обильных поливов. Они стимулируют активный рост, а кора не поспевает за клетками древесины, пишет «Крестьянская жизнь.ру». 
Коронавирус за сутки может перейти из легкой формы в тяжелую. О возможном быстром ухудшении состояния пациентов с коронавирусной инфекцией предупредил главный внештатный инфекционист управления делами президента Георгий Сапронов. По его словам, зараженный утром может чувствовать себя более-менее нормально, а уже вечером оказаться в реанимации. Сапронов отметил, что стремительность перехода COVID-19 в тяжелую форму поражает даже врачей, передает агентство «РИА Новости». Инфекционист напомнил медикам о важности внимательно следить за состоянием больных и быть готовыми к такому развитию событий. Ранее доктор Евгений Комаровский назвал альтернативный имбирю продукт, который способствует профилактике различных инфекций, в том числе и коронавирусной. 
День Еремея Запрягальника: что запрещено делать 14 мая. Сегодня верующие вспоминают одного из наиболее выдающихся пророков Ветхого Завета – Иеремию. Иеремия жил в шестом веке до Рождества Христова. Он рассказывал иудеям, что их ждет рабство, опустошение и войны из-за отказа от истинной веры. Однако пророку никто не верил, над ним только смеялись. Однажды Иеремию даже стали мучить и чуть не убили. По некоторым данным, свои дни святой закончил в Египте. Туда он попал после захвата Иерусалима Навуходоносором. На Руси 14 мая называли днем Еремея, Еремы или Яремы. Люди верили, что пророк помогает крестьянам работать в полях и запрягает в ярмо своих животных, пишет «Волга-Медиа». Считается, что сегодня нельзя ссориться с родными и друзьями, а также одалживать кому-либо деньги. Кроме того, в этот день не стоит работать утром на участке, лучше начинать трудиться в полдень. 
Андрей Бочаров проверит строительство обхода Волгограда. Рабочий четверг глава региона начал с поездки в Светлоярский район, здесь он проинспектирует строительство объездной дороги. Обход Волгограда – приоритетный для региона проект, его реализация откроет перед областью новые экономические возможности. Волгоградская область – транспортный узел федерального значения. Город-герой Волгоград единственный миллионник в России, который не имел объездной дороги для разгрузки трафика. Географическое положение Волгограда диктует его линейную структуру, город почти на 100 км вытянут вдоль Волги, и на всю протяженность загружена фактически одна продольная магистраль. Андрей Бочаров лично защитил необходимость возведения обхода на самом высоком уровне. В 2016 году в Волгограде состоялось выездное заседание комитета Госдумы по транспорту, позже вопрос о строительстве магистрали также рассматривался в Правительстве РФ. В 2017 году Президент России Владимир Путин поручил включить масштабный дорожный объект в федеральную государственную программу. Глава региона взял под личный контроль реализацию нацпроектов и приоритетных программ, он держит высокий темп работы, проводит деловые поездки и совещания. Обход Волгограда – проект международного значения. Дорога, соединяющая сразу несколько федеральных автомагистралей, откроет регионам России выход к странам Каспийского бассейна. Объездная магистраль станет частью международного транспортного коридора «Север – Юг», укрепит транзитные коридоры между центральными, южными областями и регионами Кавказа. Реализация проекта заметно улучшит ситуацию в дорожной сфере Волгограда. Дорога выведет транзитные потоки за пределы города, позволит продвинуться в решении транспортных проблем области, вовлечь в хозяйственный оборот неиспользуемые территории. Старт масштабного проекта предварила многоплановая работа по дорожному строительству и ремонту, модернизация транспортных объектов, совершенствование логистических процессов. В целом с 2014 года дорожными работами всех видов было охвачено свыше 2,1 тысячи километров федеральных, региональных и местных автотрасс – таких объемов регион не знал с советских времен. До 2024 года в области запланированы не менее 240 основных проектов строительства, реконструкции и ремонта автодорог.
Чем грозит появление без масок после 20 мая в Волгоградской области. Через неделю ношение масок в общественных местах и транспорте станет обязательным. Как будут наказывать тех, кто нарушит это требование?. После вступления в силу требования обязательного ношения средств индивидуальной защиты, возникнет и соответствующая ответственность за его нарушение. Об этом в ходе традиционного брифинга 12 мая сообщила замгубернатора Волгоградской области Анна Писемская. По ее словам, предприниматели не будут обслуживать лиц, находящихся без масок и перчаток. Соответствующее обязательство прописано в постановлении главы региона № 179. – Если пренебрегать индивидуальной защитой, то мы можем не достигнуть положительной динамики и откатиться назад, когда придется закрывать множество организаций, – добавила Анна Писемская. Нарушение правила будет караться разными методами, в том числе возможны серьезные штрафы. 
Комаровский рассказал о пользе хрена для профилактики коронавируса. Известный врач и телеведущий Евгений Комаровский назвал альтернативный имбирю продукт, который способствует профилактике различных инфекций, в том числе и коронавирусной. В качестве потенциального профилактического средства от коронавируса, по его словам, можно рассматривать хрен. Польза этого продукта заключается в его слезоточивости. — Большая часть слез стекает по носо-слезному каналу в полость носа — именно поэтому, когда мы плачем, мы шмыгаем носами, — объяснил Комаровский на своей странице в соцсети. — В слезах содержится особое вещество, которое называется лизоцим, — это универсальный противовирусный белок. Медик назвал слезы мощным фактором неспецифической иммунной защиты. По его словам, дети, которые часто плачут, болеют реже, так как, по сути, промывают нос лизоцимом. 
Волгоград в конце рабочей недели снова ждут дожди. Сегодня в областном центре ожидается ясная погода без осадков, но уже завтра синоптики обещают дожди. В четверг, 14 мая, в Волгограде будет солнечно и ясно. Днем воздух прогреется до +12…+17 градусов. Ветер ожидается несильный – порывы не будут превышать 5–10 м/с. В пятницу, 15 мая, в городе-герое прогнозируется малооблачная погода с прояснениями. Утром и вечером возможны небольшие дожди. Ночью температура воздуха +10..+11, днем +17…+22. После обеда ожидается усиление ветра до 14–16 м/с. Читайте также: МЧС: в Волгоградской области ожидаются заморозки до -2 
Сладкие напитки могут повысить риск заболеваний сердца у женщин. Ежедневное употребление сладких напитков связано с повышенным риском сердечно-сосудистых заболеваний у женщин, заявили американские ученые. Специалисты из Калифорнии обнародовали результаты исследования, которое началось еще в 1995 году. В нем принимали участие больше 100 тысяч женщин, средний возраст которых был равен 52 годам. У добровольцев на начало исследования не было диагностированных заболеваний сердца, инсульта или диабета. Оказалось, что употребление хотя бы одного сладкого напитка каждый день на 26% повышает вероятность необходимости процедуры реваскуляризации (ангиопластика). Кроме того, риск инсульта увеличивается на 21% по сравнению с женщинами, которые редко или никогда не пили сладких напитков. Отметим, под сладкими напитками подразумеваются подслащенная вода в бутылках или чай, фруктовые напитки с добавлением сахара (не 100%-ный фруктовый сок). Авторы работы подчеркивают, что исследование носит наблюдательный характер и не доказывает причинно-следственную связь. Однако ученые предполагают, что сахар действительно может увеличить риск сердечно-сосудистых заболеваний. – Он поднимает уровень глюкозы и концентрации инсулина в крови, что может повысить аппетит и привести к ожирению, а это главный фактор риска сердечно-сосудистых заболеваний, – цитирует ведущего автора исследования Шерила Андерсона издание «МедикФорум». 
В Волгограде маски можно будет купить на остановках. С 20 мая в Волгоградской области станет обязательным использование защитной маски в общественных местах и транспорте. Чтобы обеспечить жителей региона необходимым количеством средств индивидуальной защиты, создан резерв объемом около 1,7 миллиона единиц. Купить маски можно в торговых и аптечных сетях, киосках «Союзпечать», а также в интернет-магазинах, отметили в пресс-службе областной администрации. Кроме того, в Волгограде и Волжском начнут продавать средства защиты на остановках общественного транспорта. Как сообщалось ранее, предприятия региона выполняют госзаказ на пошив масок. Из 600 тысяч средств защиты они отгрузили уже 100 тысяч. Напомним, по поручению губернатора Андрея Бочарова многоразовые маски, а также перчатки бесплатно получат все жители Волгоградской области старше 60 лет. 
Опубликована обновленная коронавирусная карта Волгоградской области. Оперативный штаб сообщил дополнительную информацию о распространении инфекции на территории региона. Как говорилось ранее, в Волгоградской области выявили 124 новых случая коронавируса. Большинство из них обнаружено в Волгограде – 39. В городе-спутнике коронавирусом заразились 6 человек. В Камышинском районе диагноз подтвердился еще у 25 пациентов, в Николаевском – у 12, в Городищенском – у 10. Кроме того, 6 новых случаев выявлено в Палласовском районе и еще 4 в Быковском. По двое зараженных обнаружено в Дубовском, Еланском, Жирновском, Иловлинском, Калачевском, Новониколаевском, Ольховском и Урюпинском районах. В Даниловском, Нехаевском, Светлоярском, Серафимовичском, Старополтавском, Чернышковском – по одному. Новых случаев не обнаружено в Октябрьском, Фроловском, Алексеевском, Киквидзенском, Клетском, Котельниковском, Котовском, Кумылженском и Ленинском районах, в Михайловке, Новоаннинском, Руднянском, Среднеахтубинском и Суровикинском районах. 
В Волгограде братья получили срок за уход от налогов. Суд признал братьев Хачоян виновными в уклонении от уплаты налогов в особо крупных размерах. В среду Волгоградский облсуд подтвердил законность приговора братьям Хачатуру и Артуру Хачоянам. Их признали виновными в сокрытии более 119 миллионов рублей от налоговой. Суд первой инстанции еще в прошлом году установил, что братья с 2014 по 2016 год уклонялись от уплаты налогов, включив в декларации заведомо ложную информацию о поставке лома свинца 8 юрлицам. Это не соответствовало действительности. Кроме того, по документам бизнесмены якобы закупали свинец у пяти фирм, которые фактически предпринимательскую деятельность не осуществляли. Таким способом Артур и Хачатур скрыли от налоговой более 38 млн рублей. Точно также в 2017 году братья не уплатили НДС на сумму более 81 млн рублей. Свою вину Хачояны так и не признали. В прошлом году Светлоярский районный суд признал их виновными и приговорил к 4 годам лишения свободы. С приговором братья не согласились и подали апелляцию. Однако областной суд не нашел оснований для изменения приговора. Приговор вступил в законную силу. 
12 мая Волгоградская область стала богаче на 8 жителей. Появиться на свет малышам помогли специалисты перинатального центра. Накануне в Волгограде родилось восемь малышей. Об этом рассказали медики перинатального центра в Советском районе на странице медучреждения в соцсети. Врачи уточнили, что помогли появиться на свет семи мальчикам и одной девочке. В сообществе перинатального центра в социальной сети специалисты поздравили счастливых родителей. – Мы поздравляем счастливых мам и пап! – написали медики. 
Как наладить отношения с партнером, узнали волгоградки. Бывает, что под венец кавалер свою даму звать не спешит, как бы она этого ни хотела. Как тактично намекнуть своему парню о том, что пора бы уже и зарегистрировать отношения, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Многие мужчины являются закоренелыми холостяками или, того хуже, маменькиными сынками. При одном упоминании о браке они приходят в ужас и сразу разрывают отношения с любимой женщиной. Но даже мужчин такого типа вполне можно затащить в ЗАГС. Во-первых, если вы действительно любите этого человека и хотите связать с ним свою дальнейшую жизнь, сразу дайте ему понять, что вы не легкомысленная барышня, а настроены только на серьезные отношения. Некоторые считают, что штамп в паспорте – простая формальность, но это далеко не так. Например, если вы родите ребенка, холостому мужчине будет гораздо проще отказаться от выполнения своих отцовских обязанностей, чем женатому. Именно поэтому лучше всего еще во время конфетно-букетного периода сказать новому бойфренду, что вы настроены серьезно. Встречаются и такие мужчины, которые, наоборот, мечтают повести возлюбленную под венец, но боятся отказа или просто по своей природе нерешительны. В таких случаях нужно просто намекнуть избраннику, что вы абсолютно не против замужества. Например, можно специально оставить открытым на видном месте женский журнал именно на той странице, где запечатлена женщина в свадебном платье. Также можно почаще рассказывать вашему мужчине о том, как ваши подруги счастливы в браке. Если ваш суженый и в такой ситуации не поймет, чего от него хотят, то поговорите с его друзьями или родственниками. Пусть они ему намекнут, что если он наконец не сделает вам предложение, то рискует навсегда потерять вас. 
2 июня открывается прямой рейс из Волгограда в Новосибирск. Рейсы будут выполняться два раза в неделю – во вторник и четверг. С начала лета запускаются прямые рейсы из Волгограда в Новосибирск. Об этом сообщает пресс-служба компании-перевозчика. Летать самолет будет дважды в неделю – по вторникам и четвергам. Полет будет длиться около четырех часов. Так, во вторник самолет будет вылетать из аэропорта Толмачево в Новосибирске в 07.05, а прибывать в Волгоград – в 08.20 по местному времени. Обратный рейс отправляется в 09.10 и приземляется в Новосибирске в 16.05. По четвергам самолет будет вылетать вечером в 22.30 из Новосибирска, а прилетать в Волгоград в 23.45. Обратный вылет состоится в 00.35 в пятницу, прилет в Новосибирск – в 07.30. Как добавили в пресс-службе компании-перевозчика, полеты будут осуществляться со всеми санитарными требованиями: салоны самолета в обязательном порядке дезинфицируют, в аптечки добавили маски. При регистрации на рейс система назначает пассажирам места через ряд или через место друг от друга. Перед вылетом пассажирам выдают антибактериальные салфетки. 
Ученые назвали признак, определяющий высокий интеллект. Специалисты из Канады выяснили, как понять, что перед вами действительно умный человек. Сотрудники Университета Западного Онтарио представили результаты исследования, которые показывают, какая черта характера свидетельствует о наличии высокого интеллекта. По словам ученых, это любознательность, пишет «МК в Волгограде.ру». Об этом говорят результаты испытания, в которых приняли участие более 500 человек с разным уровнем IQ. Человек с высоким IQ все время стремится узнавать что-то новое, тем самым напрягая свой мозг. Примечательно, что ученые обнаружили еще два косвенных признака, которые указывают на острый ум. Это терпеливость и забывчивость. Дело в том, что по-настоящему умные люди умеют ждать и отличаются выдержкой. Они не импульсивны и всегда взвешивают свои решения. А вот что касается забывчивости, то мозг умного человека сам вытесняет несущественные для него детали. Он держит в памяти сложные формулы и малоизвестные детали из жизни исторических личностей, но может забыть простые вещи. 
В теплицах Волгоградской области собрали 32 тонны овощей. Местные хозяйства увеличивают объемы выпуска продукции. К 12 мая волгоградские тепличные хозяйства собрали в 1,5 раза больше овощей, чем за аналогичный период прошлого года, – 32 тонны, сообщает пресс-служба областной администрации. Так, в теплицах собрали около 24 тысяч тонн огурцов и восемь тысяч тонн томатов. Отметим, увеличивать показатели производства овощей, в том числе закрытого грунта, позволяют инвестиционные проекты, которые активно реализуются на территории региона. За последние пять лет в области увеличилось количество теплиц с 48 до 115 га. По сравнению с 2014 годом выросло годовое производство овощей. В прошлом году этот показатель был равен 71,3 тысячи. Задачу наращивать площади тепличных хозяйств до 150 га поставил губернатор Андрей Бочаров. Это позволит полностью обеспечить Волгоградскую область овощами. Напомним, в эти дни активными темпами ведется работа и в полях. К 12 мая овощами засажено уже 8,5 тысячи гектаров. 
Волгоградкам рассказали, как приготовить медовый торт. Медовый торт станет настоящим украшением стола во время любого праздника. Как его правильно приготовить, читайте в материале «Волгоградской правды.ру». Для приготовления медового торта вам понадобится: три столовые ложки меда, три куриных яйца, 200 граммов маргарина, один стакан сахара, две чайные ложки соды, одна банка сгущенного молока, 150–200 граммов сливочного масла и грецкие орехи. Сперва растопите маргарин, а затем смешайте яйца, мед и сахар. После того как вы тщательно перемешаете полученную массу, поставьте форму на огонь. Варить следует, постоянно перемешивая, до тех пор, пока не появятся небольшие пузырьки. Потом снимите форму с плиты и добавьте в смесь две ложки гашеной соды. Дальше нужно снова несколько минут варить смесь, пока она не поднимется. Только после этого следует засыпать три стакана муки и замесить тесто. Обязательно нужно разделить его на несколько равных частей. Далее следует раскатать коржи и по одному выпекать их в духовке, примерно по пять минут каждый, до появления румяной корочки. После того как коржи будут готовы, смажьте их сгущенкой, взбитой с размягченным сливочным маслом. Соберите торт. В самом конце посыпьте его орешками. 
Предприятия региона выполняют госзаказ на пошив масок. К 20 мая, когда в Волгоградской области начнется период обязательного ношения средств индивидуальной защиты в связи с распространением коронавирусной инфекции, жители региона, в первую очередь пожилые граждане, будут обеспечены защитными масками и перчатками. Сегодня четыре предприятия области шьют маски в рамках заказа региональной власти. К работе подключаются и смежники. Антикризисные меры – эффект комплексный Напомним, режим обязательной самоизоляции в Волгоградском регионе продлен до 31 мая, но период послабления ограничений начнется уже с 14 мая, а с 20-го станет обязательным ношение масок и перчаток в местах большого скопления людей: транспорте, объектах торговли и т. д. На заседании оперативного штаба по борьбе с COVID-19 под руководством губернатора Андрея Бочарова было решено обеспечить пожилых людей старше 60 лет средствами индивидуальной защиты – комплектом из маски и перчаток – бесплатно, прямо на дому. Таких граждан на территории Волгоградской области насчитывается свыше 600 тыс. человек. Именно для них сегодня в спецрежиме работают в Волгограде, Волжском и Урюпинске четыре предприятия, которые перепрофилированы в период пандемии на производство средств индивидуальной защиты. В рамках исполнения госзаказа почти 100 тысяч гигиенических масок уже отгрузили. – В Волгоградской области производство многоразовых гигиенических масок началось в конце марта, с начала периода самоизоляции. Производство все время растет, потребителям отгружено уже 800 тыс. таких изделий, – рассказал заместитель губернатора – председатель комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области Олег Николаев. – Сегодня 39 предприятий региона перестроились на пошив средств индивидуальной защиты, тем самым они сохранили рабочие места. Это комплексный подход к решению вопроса борьбы с коронавирусом, так мы поддерживаем и население, и производителей, а госзаказ на пошив масок – это поистине антикризисные меры, которые обеспечивают новые объемы и рост производства. Четыре предприятия, которые были определены в качестве исполнителей госзаказа на основании требований Федерального закона № 44, в течение 10 дней должны сшить 600 тыс. масок для пожилых граждан региона с соблюдением надлежащего качества продукции, используя сертифицированный материал. К работе также подключены другие предприятия региона в рамках кооперации. Руководитель облпромторга и ТЭК побывал на одной из производственных площадок в Волгограде, где сегодня выполняют особый заказ по контракту с региональной властью. Работа кипит Швейное предприятие, расположенное в Ворошиловском районе Волгограда, производство гигиенических масок освоило одним из первых в регионе. – Перепрофилироваться было не трудно, ведь мы изготавливаем изделия гораздо сложнее, чем маски. Когда был объявлен режим самоограничений и потребовалось немало таких изделий для жителей Волгоградской области, мы полностью перестроились в течение дня. Производство не останавливалось ни на один день, апрель был горячий, – рассказывает руководитель предприятия Сергей Шарапов. – И сейчас продолжается напряженный период, мы полностью загружены. Заказ, который подписали на прошлой неделе, до конца текущей должен быть исполнен, а это 70 тысяч масок для пожилых людей региона. Возможно, привлечем сотрудников дополнительно, организуем непрерывное производство. Сейчас здесь на раскрое и пошиве трудится 60 человек. Маски изготавливают пяти видов: тканевые из 100% хлопка и марлевые, есть варианты для детей с забавными рисунками. Директор утверждает, что в нынешнее сложное время этот заказ – хорошая мера поддержки. В швейном цехе 26 человек выдают на-гора 5 тысяч масок за смену. – Раньше предприятие занималось пошивом женской повседневной одежды и одежды для дома, но в связи с ситуацией с коронавирусной инфекцией пришлось сменить профиль, – пояснила заведующая производством предприятия Наталья Перова. – То, что мы стали шить маски, – это очень важно. Во-первых, в целом из-за ситуации в стране. Кроме того, сейчас реализовать свою основную продукцию мы не можем, потому что закрыты торговые предприятия. А этот заказ не оставит нас без работы и без зарплаты. Это большое подспорье и выход из непростой ситуации. В единой цепочке На выполнении госзаказа предприятие останавливаться не собирается. Ведь маски необходимы не только льготным категориям граждан, но и всем жителям региона, которым надо будет их обязательно носить с 20 мая. По словам Олега Николаева, в цепочку антикризисных мероприятий сегодня включены не только швейные производства Волгоградской области, но и аптечные, торговые сети, как оптовые, так и розничные, непродовольственных и продовольственных товаров. Это значит, что гигиенические маски реализуются здесь для всех желающих. Региональной властью поставлена задача – обеспечить граждан этой продукцией, сделать ее максимально доступной. А потому точки по реализации средств индивидуальной защиты будут расположены на 210 остановках общественного транспорта в Волгограде, на 13 – в городе Волжском. И работа в этом направлении продолжится. По данным облпромторга, для обеспечения потребителей региона средствами индивидуальной защиты сформирован запас масок почти до 1,7 миллиона единиц, которые, кроме аптек и торговых сетей, можно приобрести в киосках «Союзпечать», интернет-магазинах. Отметим, что с начала режима самоизоляции гигиенические маски в нашем регионе производят не только крупные предприятия, но и малые, включая ателье, организации художественных промыслов. Задачу поддержать предприятия реального сектора экономики поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, к их решению подключился Совет по развитию промышленности региона.
Ученые выяснили, что многозадачность заставляет людей грустить. В ходе эксперимента выяснилось, что необходимость выполнять несколько задач одновременно вызывает у людей негативные эмоции. Группа ученых из США разработала искусственный интеллект, который может определить эмоции людей в то время, когда они пребывают в режиме многозадачности, а также установить, как этот самый режим влияет на психическое состояние работников. Более ранние исследования показали, что режим многозадачности снижает продуктивность сотрудников. Сейчас специалисты решили выяснить, как он сказывается на эмоциональном состоянии людей, пишет indicator.ru. Для эксперимента добровольцев разделили на две группы: одна должна была сначала ответить на электронные письма, а потом написать эссе, участники же второй делали два этих дела одновременно. В результате искусственный интеллект констатировал, что добровольцы из второй группы выглядели более печальными и напряженными. Кроме того, временами ИИ отмечал оттенки страха на лицах участников. По всей видимости, это было связано с ожиданием момента, когда вновь придется отвлечься от одного из занятий. А вот лица участников из первой группы оставались в основном нейтральными. Хотя, когда им пришлось отвечать на письма, время от времени ИИ ловил оттенки гнева, но эта эмоция быстро отступала, когда добровольцы брались за написание эссе. В связи с этим ученые советуют обрабатывать почту отдельно от других занятий. Это увеличит продуктивность и снизит стресс. 
В Волгограде в апреле востребованными были работники сферы продаж. Чаще всего работодатели также искали сотрудников в сфере здравоохранения и производстве. Аналитики сервиса по поиску работы составили рейтинг самых востребованных сфер апреля. В целом, как говорится в отчете HeadHunter, в Волгограде число вакансий по сравнению с мартом уменьшилось на 14%, а резюме – на 8%. В прошлом месяце работодатели чаще всего искали работников в сфере продаж, здравоохранения. Востребованными также оказались разнорабочие, специалисты информационных технологий, транспортной и логистической сферы, производства. В рейтинг также были включены такие сферы, как строительство, административная работа, а также банковская. Соискатели, в свою очередь, также активнее всего искали работу в сфере продаж. 
Жители Гонконга заполучили крысиный вирус. Микробиолог утверждает, что патоген, который раньше поражал только уличных крыс, сегодня может перекинуться на людей. В Китае заявили о том, что крысиный вирус может инфицировать людей. Как пояснил доктор Сиддхарт Шридхар, раньше патогену были подвержены только крысы, но со временем он мутировал и сейчас может представлять угрозу для человека. По словам врача, этот вирус – отличающийся от человеческого крысиный штамм гепатита Е, пишет «Мир новостей». Впервые крысиным вирусом человек заразился в 2018 году. Случилось это в Китае. Тогда специалисты посчитали это случайностью, но на сегодняшний день вирус поразил 10 человек. Все они – жители Гонконга. На прошлой неделе вирус нашли у пожилого китайца с больной печенью. Сейчас врачи пытаются выяснить, как этот вирус переходит от крыс к человеку. Власти Гонконга просят местных жителей соблюдать гигиену, а также заняться уничтожением крыс, которые живут на улицах города. 
Новый госпиталь Минобороны в Волгограде увеличил резерв коек. Госпиталь, который возведен в Волгограде в кратчайшие сроки силами Министерства обороны, пока не используется. Важно было подготовиться к любому развитию ситуации, связанной с распространением коронавируса, и создать резерв коечного фонда. О необходимости выиграть время в борьбе с пандемией не раз говорилось на разных уровнях власти. – Это медучреждение не включено в нашу систему здравоохранения. Он, наверное, так и останется в ведении Министерства обороны, силами которого возводился, – сказал на традиционном брифинге заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. – Мы сейчас не используем новый госпиталь, и пока такие планы не доведены до нас. Напомним, что строительство вели специалисты военно-строительного комплекса Минобороны России с участием инженерных и железнодорожных войск. Многофункциональные модульные медцентры появились в четырех военных округах в рекордные сроки. В Волгограде, входящем в ЮВО, объект был сдан 30 апреля. Он рассчитан на 100 больных и укомплектован самым современным оборудованием. К слову, специализированную медпомощь планируется оказывать не только военным, но и гражданскому населению. 
В Волгоградской области усиленно дезинфицируют Николаевский район. Здесь проводят дополнительную обработку остановок, многоквартирных домов и мест массового скопления людей. Дополнительные меры по дезинфекции приняты в Николаевском районе. Как пояснили в пресс-службе областной администрации, здесь осложнилась эпидемиологическая ситуация. Так, сотрудники спецчастей ГУ МЧС по региону обрабатывают остановки, многоквартирные дома, торговые точки, автовокзалы, рынки. Кроме того, с завтрашнего дня в Николаевском районе вводится обязательный масочный режим. Местные жители также должны будут носить перчатки. Добавим, на территории района выявлено уже 64 случая заражения коронавирусом. Восемь человек выздоровели, еще двое скончались от осложнений. Жителям других муниципальных районов и областного центра необходимо будет носить маски с 20-го числа. Магазинам запрещается обслуживать посетителей, которые пришли без средств защиты. Нарушение правила будет караться штрафом. 
Два волгоградца вышли в финал чемпионата России по кибербаскетболу. В финальный раунд первого в истории чемпионата России по интерактивному баскетболу, который проходит под эгидой Российской федерации баскетбола (РФБ), вышли два представителя Волгоградской области. В число 16 финалистов по итогам четырех туров пробились Сергей Варакин из Волжского и Егор Белокуров из Волгограда, который стал победителем четвертого тура и получил призовые 10 тысяч рублей. В каждом из четырех туров принимали участие по 30 игроков. Они представляли клубы НБА. Уже сегодня, 13 мая, в РФБ пройдет жеребьевка финальной части чемпионата. Вместе с волжанином Сергеем Варакиным (ник – yulcha61101), который является тренером по баскетболу спортивной школы № 3, и волгоградцем Егором Белокуровым (definitelynot18) борьбу за медали и призовые места поведут пять спортсменов из Москвы, двое из Санкт-Петербурга, а также представители Плесецка, Казани, Череповца, Самары, Химок, Липецка и Таганрога. В финал выйдут четыре сильнейших кибербаскетболиста, которые 16 мая по системе плей-офф разыграют чемпионский титул. Чемпион России по кибербаскетболу, кроме золотой медали, получит денежный приз в размере 30 тысяч рублей. Призерам достанутся 20 и 10 тысяч рублей соответственно. 
Цены на отгрузку зерна сдержали в Волгоградской области. Антимонопольная служба совместно с прокуратурой пресекли необоснованное повышение цены на отгрузку зерна двумя элеваторами. В рамках рабочей группы региональная прокуратура и УФАС не допустили роста цен в Волгоградской области. Уточняется, что две организации – ООО «Старополтавский элеватор» и ОАО «Суровикинский элеватор» – необоснованно завысили цены на отгрузку зерна с 522,06 до 600 руб. за тонну и с 400–420 до 850–870 руб. за тонну, сообщили в пресс-службе УФАС. Районные прокуратуры уже направили организациям предостережения, и цены были снижены до прежнего уровня. – Интервенционный фонд зерна – это своего рода резервный фонд, который стабилизирует цены на зерно на рынке и направлен на поддержку производителей. Розничная цена, например, на хлебобулочные изделия складывается из расходов производителя, в том числе на отгрузку зерна. Таким образом, при необоснованном повышении цен на отгрузку вырастет цена на муку, хлеб, комбикорм, – пояснил руководитель регионального УФАС Роман Лучников. 
Лучших медсестер определили в Волгоградской области. Семеро лучших специалистов со средним медицинским и фармацевтическим образованием будут защищать честь региона на всероссийском финале конкурса. В Волгоградской области выбрали семь лучших медсестер и лаборантов со средним специальным образованием. Как рассказали в пресс-службе областной администрации, в этом году заявки на участие поступили из 43 организаций. Конкурс проводился по семи номинациям, а самыми популярными стали «Лучший лаборант» и «Лучшая медсестра». В итоге эксперты выбрали семь победителей, которые этой осенью представят Волгоградскую область на всероссийском финале. Волгоградские специалисты не раз становились призерами и победителями этого конкурса. Отметим, сегодня в системе здравоохранения региона работают свыше 21,6 тысячи специалистов со средним специальным образованием. Добавим, обеспечение медицинских организаций квалифицированными кадрами – одна из первостепенных и важнейших задач в работе региональной власти. Так, для привлечения специалистов действуют программы «Земский доктор» и «Земский фельдшер». Кроме того, разработаны дополнительные меры поддержки медиков. 
Ослабление режима самоизоляции волгоградцы почувствуют уже завтра. С 14 мая жителям Волгограда и районов области с 6 до 10 часов утра и вечером с 18 до 21 часа разрешаются индивидуальные занятия спортом на свежем воздухе без использования уличного спортоборудования и прогулки на свежем воздухе, в том числе и на велосипедах. В указанное время волгоградцы смогут прогуливаться с детьми и вместе с теми, с кем живут в одной квартире. При этом необходимо будет соблюдать социальное дистанцирование на расстоянии не менее 1,5 метра от других людей. До окончания мая остаются в силе и разрешенные ранее уважительные причины оставления жилища в период самоизоляции. Это обращение за экстренной медпомощью, следование на работу, дачу, к ближайшему магазину и аптеке, выгул животных и вынос мусора. К ним теперь добавлены еще несколько: следование к месту участия в заседаниях судов, а также к центру сдачи крови и обратно. В обоих случаях – с наличием на лице маски. Решение о продлении в нашем регионе режима самоизоляции по 31 мая включительно, к которому волгоградцы отнеслись с пониманием, было принято губернатором Андреем Бочаровым с учетом оценки трех показателей: темпа прироста заболеваемости, то есть количества новых случаев заражения за последние две недели, наличия свободных коек для госпитализации потенциальных инфицированных и показателя охвата жителей области тестированием на коронавирус. В настоящий момент в нашей области продолжает увеличиваться объем тестирования с целью максимального выявления заболевших, в том числе в бессимптомных формах, которые устойчиво составляют более 40% от общего числа зараженных коронавирусной инфекцией. Особую опасность она представляет для людей старшего возраста и имеющих хронические заболевания. До 1 июня на территории Волгоградской области в дополнение к имеющимся будут развернуты еще порядка двух тысяч инфекционных коек. Общий коечный фонд инфекционного профиля составит, таким образом, четыре тысячи единиц. «Исходя из прогнозируемой ситуации, это будет достаточный объем, но при необходимости мы готовы продолжить работу по созданию дополнительного коечного фонда», – отметил губернатор Андрей Бочаров. По мнению главного инфекциониста Минздрава Елены Малинниковой, коронавирусная инфекция будет распространяться по России как минимум до июня. А глава Роспотребнадзора Анна Попова добавила, что ограничения могут ввести заново, если эпидемиологическая ситуация ухудшится. Это значит, что всем нам необходимо и дальше следовать предписанным ранее правилам санитарной безопасности и не покидать свои жилища в период самоизоляции без причин и особой надобности.
В Камышине произошло тройное ДТП с участием пассажирской «газели». Пассажир микроавтобуса и 18-летний водитель автомобиля ВАЗ-2110 пострадали в крупной аварии в Волгоградской области. Как сообщила «Волгоградской правде.ру» специалист по связям со СМИ Межмуниципального отдела МВД России «Камышинский» Марина Агаркова, по предварительным данным, аварию спровоцировал юный водитель «десятки». Молодой человек не выбрал безопасную скорость движения и столкнулся с автомобилем «Киа Рио» под управлением 34-летнего водителя, который остановился для поворота. После касательного столкновения с иномаркой ВАЗ-2110 выехал на встречную полосу движения и столкнулся с автобусом ГАЗ-32213 под управлением 44-летнего водителя. Из находившихся в «газели» пассажиров пострадал 77-летний мужчина. Он доставлен в центральную городскую больницу. На больничную койку угодил и сам предполагаемый инициатор тройного ДТП. 
Выпускные в Волгоградской области могут пройти в традиционном формате . В каждой из 726 школ Волгоградской области «Последние звонки» пройдут в дистанционном режиме. А вот выпускной планируется провести в формате непосредственного живого общения. Сейчас обсуждаются разные варианты проведения этой акции. Об этом сказала на брифинге председатель областного комитета образования, науки и молодежной политики Лариса Савина. – В последнее время образовательные организации продвинулись в использовании режима онлайн при проведении мероприятий, – заметила она. – Но «Последний звонок» – это праздник учащихся, их родителей, школы. И у нас нет задачи объединить всех разом. Все-таки главное – добрые слова, которые обычно говорят друг другу, подводя итог, педагоги, мамы и папы, сами ребята. Провести «Последний звонок» в традиционном формате в этом году из-за пандемии невозможно. Поэтому он «прозвучит» в онлайн-режиме внутри каждой школы региона. А формат акции, которая объединит все 726 образовательных организаций области, и с помощью каких ресурсов она будет проходить, еще обсуждается. Выскажет свое мнение и профессиональное сообщество. Но приятный сюрприз руководитель облкомобразования пообещала. – А после снятия всех ограничений мы подумаем, как уже организовать праздник в реальном времени для выпускников, – сказала она. – Именно на выпускном вечере всегда вручают аттестаты об основном и среднем общем образовании. Мы понимаем, насколько важны моменты прощания со школой. Уверены, что найдем решение, как только получим документы о сроках проведения итоговой аттестации. 
МЧС: в Волгоградской области ожидаются заморозки. В ночь со среды на четверг в северных и западных районах ожидаются заморозки на почве до -2 градусов. Теплая погода пока не может установиться на территории региона окончательно. Так, ближайшей ночью в отдельных районах Волгоградской области ожидаются заморозки. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону. Так, в северных и западных районах в ночь с 13 на 14 мая синоптики прогнозируют заморозки в воздухе и на почве от 0 до -2 градусов. Вместе с тем в ведомстве напоминают о необходимости аккуратной эксплуатации печного оборудования и нагревательных приборов. 
Еще шесть человек заразились коронавирусом в Волжском. В городе-спутнике Волгоградской области зарегистрированы новые случаи заражения COVID-19. Новые данные о распространении коронавируса на территории Волгоградской области сообщил в среду оперативный штаб. Так, лидером по количеству случаев заражения остается Волгоград. За последние сутки здесь зарегистрировали 39 новых случаев. На втором месте – Камышин. Здесь заразились еще 25 человек. Новых случаев не обнаружено в Октябрьском, Фроловском, Алексеевском, Киквидзенском, Клетском, Котельниковском, Котовском, Кумылженском и Ленинском районах, в Михайловке, Новоаннинском, Руднянском, Среднеахтубинском и Суровикинском районах. В городе Волжском за прошедшие сутки обнаружили коронавирус у шести человек. Все они находятся под наблюдением врачей. Добавим, среди новых пациентов есть дети: трое младенцев в возрасте до одного года и еще трое детей – до шести лет. 
Пришкольные лагеря в Волгоградской области откроются не раньше 1 июля. Сроки начала летней оздоровительной кампании зависят от ситуации с распространением коронавирусной инфекции. В любом случае эта работа, как было озвучено сегодня на традиционном брифинге, будет организована без сбоев. – В связи со сложившейся эпидобстановкой мы не планируем, как раньше, открывать пришкольные лагеря в июне, – сообщила председатель областного комитета образования, науки и молодежной политики Лариса Савина. – Мы консультируемся с Роспотребнадзором, Министерством просвещения. Рассматриваем открытие смен не раньше 1 июля, но готовимся, конечно, к любому развитию событий в отношении летней оздоровительной кампании. Важно без сбоев организовать работу, как только позволит ситуация. Это касается и загородных лагерей, и пришкольных площадок. При этом руководитель облкомобразования отметила, что организации, реализующие программы допообразования, будут готовы заниматься с детьми и после окончания учебного года. Для того чтобы воспользоваться их услугами, нужны заявление от родителей и желание самих ребят. Цель – удержание образовательной траектории и занятость школьников. Продолжится и воспитательная работа. Так, обязательно пройдут дистанционные мероприятия, посвященные Международному дню защиты детей – 1 июня и Дню русского языка – 6 июня. 
В Волгограде адвоката судят за крупное мошенничество. Юрист предлагал руководителю фирмы за крупную сумму решить вопрос о возбуждении дела против налоговиков якобы за то, что они незаконно начислили задолженность. Перед судом предстанет адвокат из Волгоградской области, против которого возбудили уголовное дело о покушении на мошенничество. Как пояснили в пресс-службе областной прокуратуры, 37-летнему мужчине было известно о наличии у коммерческой организации задолженности по налогам и сборам в размере 95 млн рублей. Тогда адвокат решил путем обмана завладеть денежными средствами учредителя компании. Он предложил руководству организации за 26 миллионов рублей инициировать вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников налоговой инспекции, которые якобы необоснованно начислили задолженность. Представитель компании сообщил в правоохранительные органы о незаконных действиях адвоката, и юриста задержали при передаче шести миллионов рублей. Свою вину он полностью признал. Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УЭБиПК ГУ МВД России по области. Расследование проводилось СУ СК России по региону. Материалы дела будет рассматривать Центральный районный суд. Сам адвокат находится под домашним арестом. 
Ученые выяснили, что мозг воспроизводит во сне прошедший день. Исследование показало, что человеческому мозгу свойственно воспроизводить во сне те нервные импульсы, которые тело получало в течение дня. Продуцируя нервные импульсы, мозг запоминает определенные события, которые происходили с человеком в течение дня. В ходе предыдущих испытаний ученые зафиксировали такую особенность у мозга животных. Теперь же исследователи обратили внимание на людей. Специалисты начали изучение этого явления именно с животных, так как ранее доступные методы исследования, например МРТ, не обладали достаточным пространственным разрешением, пишет tvbrics.com. К участию в новом исследовании специалисты привлекли пациентов с параличом значительной части тела, в том числе рук и ног. В мозг участников эксперимента ученые внедрили специальные микроэлектродные решетки и предложили пациентам сыграть в игру. Им необходимо было запоминать цветовые сочетания и силой мысли передвигать курсор. После игры добровольцы спали, и в это время ученые заметили, что мозг пациентов повторяет игровые паттерны. Как говорят авторы исследования, повторение мозгом событий, происходивших в течение дня, помогает закрепить воспоминания. По словам ученых, исследование доказывает, насколько важен сон во время учебы. 
В Волгоградской области ликвидируют пересечение дороги и ж/д путей. На участке трассы А-260 в Волгоградском регионе планируется возвести проезд над железнодорожными путями, благодаря которому водители не будут тратить время на переезде. До конца 2024 года Росавтодор ликвидирует по всей стране 16 пересечений автомобильных дорог с железнодорожными путями. Такие работы планируется провести в Иркутской, Кемеровской, Мурманской, Саратовской областях. Продолжается ликвидация одноуровневых пересечений автодорог и ж/д путей и в южных регионах России. Так, уже началась реконструкция участка 11–24-го км трассы А-260 в Волгоградской области. Здесь планируется возвести путепровод над железнодорожными путями. Благодаря работам увеличится скорость движения с 60 до 90 км/ч, а водителям не придется терять до 30 минут в пути, пропуская составы. Планируется охватить работами Ярославскую, Новгородскую, Нижегородскую, Тамбовскую области, а также Татарстан. Сейчас ведется разработка проектной документации. Напомним, модернизация дорожно-транспортной инфраструктуры в Волгоградской области – приоритет с 2014 года. За последние годы в регионе отремонтировали и построили с нуля порядка 1,7 тыс. км трасс. Подобные объемы работ выполняются впервые с советских времен. До конца 2020 года на территории региона приведут в порядок и отстроят еще 300 км дорожного полотна. Так, например, в эти дни в областном центре продолжается строительство дублера Второй Продольной. 
Волгоградцам лекарства доставляют на дом. В Волгоградской области пожилые граждане во время пандемии получают медицинскую помощь на дому. Льготные препараты людям старше 65 лет, находящимся на самоизоляции, доставляют соцработники. Доставка на дом Облздрав совместно с районными организациями социального обслуживания и центрами социальной защиты населения наладил доставку рецептурных препаратов и медобслуживание на дому для сельского населения. Только за последнюю неделю совершено более 120 таких выездов к гражданам старше 65 лет. Для этого задействовали транспорт, приобретенный в прошлом году в рамках федерального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография». 36 автомобилей класса «универсал» поступили в социальные организации муниципалитетов и были предназначены для доставки пожилых граждан и инвалидов в медучреждения для прохождения диспансеризации, процедур и приема у врача. – В связи с введением режима самоизоляции необходимость в этом на время отпала, однако мы свой автомобиль задействовали для доставки на дом льготных препаратов пожилым гражданам, кому за 65 лет, – поясняет директор Среднеахтубинского центра социального обслуживания населения Елена Соколова. – Также на нем при необходимости доставляем врачей в отдаленные села для осмотра пациентов. В день приходится обслуживать до 10–20 человек. Конечно, нагрузка на наших сотрудников во время пандемии сильно увеличилась. Мы также помогаем инвалидам, многодетным семьям, одиноким старикам, ухаживаем за лежачими, доставляем им продукты и лекарства. Доставка на дом льготных лекарств – это новая форма работы медучреждений и социальных центров, за которую очень признательны пожилые граждане. В разгар пандемии и при самоизоляции людям старше 65 лет и с хроническими заболеваниями опасно выходить из дому, но им надо регулярно применять медпрепараты. Добраться в районную аптеку из отдаленного хутора за ними нет возможности – вот здесь и выручает социальная доставка на дом. – Пациенты звонят в регистратуру, оттуда их заявки попадают к докторам, которые быстро связываются с ними. И если у них нет никаких симптомов, то гражданам, состоящим на диспансерном учете, выписывается рецепт. Медсестра забирает препараты для них в аптеке, формирует пакеты и отдает сотрудникам Центра соцобслуживания, которые на своем транспорте доставляют их даже в самые отдаленные села, – поясняет заведующая Среднеахтубинской поликлиникой Елена Баранова. – Если же у людей есть симптомы, то к ним выезжает доктор на осмотр. О здоровье пенсионеров заботятся По словам заместителя главного врача Среднеахтубинской ЦРБ Юрия Бардынина, люди старше 65 лет находятся в группе риска, и, чтобы не допустить заражения их коронавирусом, в муниципалитете с начала режима самоизоляции была организована социальная помощь в виде доставки им льготных препаратов и медработников. – Помимо привлечения транспорта от Центра соцобслуживания, у нас есть своя машина, которая доставляет врачей в отдаленные населенные пункты района для осмотра пациентов с симптомами, – говорит он. – Медики полностью экипированы и обеспечены средствами индивидуальной защиты, поскольку неизвестно, болеет вызвавший их человек коронавирусом или нет. У них есть и чемоданчик со всем необходимым для забора биологического материала, по которому затем определяется наличие или отсутствие COVID-19. Так, сегодня на выезд отправилась врач-невролог Наталья Попова. Она провела осмотр пожилого пациента – жителя из Средней Ахтубы и дала ему рекомендации по дальнейшему лечению. – Осмотр прошел в рамках диспансерного наблюдения, – подытожила она. – По его результатам не выявлено ничего серьезного – признаков ОРВИ не зафиксировано и даны дальнейшие рекомендации. Отметим, внедрение новых форм социального обслуживания пожилых людей и инвалидов является частью системы долговременного ухода. Этот опыт Волгоградской области отметил Президент РФ, рекомендовав его к тиражированию в других субъектах. Сегодня в регионе задействованы все ресурсы для сдерживания распространения коронавируса. Волонтеры и соцработники оказывают помощь одиноким пожилым гражданам старше 65 лет, инвалидам и семьям с детьми, находящимся в самоизоляции. Они занимаются доставкой продуктов, медикаментов и товаров первой необходимости для них. Такую помощь получили уже около полутора тысяч семей. Также действуют дополнительные меры поддержки медицинских и социальных работников, для льготных категорий граждан предусмотрены компенсации оплаты услуг ЖКХ и взносов за капремонт. Помимо этого, губернатор Андрей Бочаров поставил задачу до 20 мая обеспечить всех жителей старше 60 лет многоразовыми масками и перчатками.
24-летнему волгоградцу грозит срок за наркотики. Прокуратура направила в суд материалы уголовного дела, которое было возбуждено в отношении молодого горожанина. Парень обвиняется в попытке сбыть партию наркотиков в крупном размере. До 20 лет колонии грозит 24-летнему горожанину за покушение на незаконный сбыт наркотиков, хранение без цели сбыта частей растений, которые содержат наркотические вещества, а также незаконный сбыт запрещенных препаратов в значительном размере. Как пояснили в пресс-службе региональной прокуратуры, в декабре 2018 года молодой человек связался в интернете с сообщником и договорился с ним о распространении наркотиков. Волгоградец должен был получать оптовые партии наркотиков, хранить их, обустраивать тайники и сообщать об их местонахождении сообщнику. В марте прошлого года молодого человека задержали с поличным. При себе у него было более 50 граммов приготовленной к сбыту смеси, содержащей мефедрон. – По месту жительства обвиняемого также изъяты части растения конопли массой более 14 г, которые были приобретены и хранились для личного употребления, – прокомментировали в пресс-службе надзорного органа. Кроме того, следователи установили также еще два факта преступлений – незаконный сбыт 3 граммов тяжелых синтетических наркотиков за 12 тысяч рублей. Расследовали уголовное дело в СЧ СУ УМВД России по Волгограду. Рассматривать дело будет Центральный районный суд. Сейчас обвиняемый находится под стражей. 
В Волгограде проверяют на безопасность 20 аппаратов ИВЛ. В Волгоградском регионе, как и по всей стране, проверяют безопасность аппаратов искусственной вентиляции легких «Авента-М» уральского производителя. До заключения экспертов об их использовании не может быть и речи. Об этом сказал сегодня на брифинге заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. Напомним, что возгорание аналогичного прибора привело к пожару в одной из больниц Северной столицы, в результате которого погибли пять пациентов. Такой же прибор ИВЛ рассматривается в качестве вероятной причины пожара и в московском медучреждении. От уральских аппаратов ИВЛ уже отказываются в Севастополе и Ленинградской области. – Первые приборы ИВЛ производства уральского завода поступили к нам по разным контрактам в количестве 20 штук, – сказал Николай Алимов. – Ни один еще не пущен в эксплуатацию. И с учетом трагических случаев, которые произошли в медучреждениях Москвы и Санкт-Петербурга, мы подключаем к экспертизе сотрудников технического университета. Сейчас изучается как документация, так и сами приборы, в том числе на предмет возможности их дальнейшего использования. До появления экспертного заключения запускать в работу их не будут. 
Врачи Волгограда не исключают повторного заражения волжанки COVID-19. Вирусологи изучают случай с жительницей города-спутника Волгограда, которая была выписана после лечения от COVID-19 с отрицательными результатами тестов, а затем оказалась в числе зараженных двусторонней коронавирусной пневмонией. – Если вирус меняет свою структуру, то теоретически возможно повторное заражение. Но окончательно никто не дал заключения по этому вопросу, – сказал на брифинге заместитель председателя областного комитета здравоохранения Николай Алимов. – В каждом конкретном случае надо разбираться. Но есть критерии той же выписки, и мы их не нарушаем. По словам представителя облздрава, у волжанки после прохождения курса лечения было два отрицательных результата исследований и отсутствие клиники заболевания. – Будь другая ситуация, пациента просто не выписали бы, – подчеркнул Николай Алимов. Напомним, за последние сутки в регионе зафиксировано еще 124 случая заражения коронавирусом. Среди новых пациентов – трое младенцев и еще трое детей в возрасте до шести лет. Читайте также: Чем грозит волгоградцам отсутствие маски с 20 мая 13-й жертвой коронавируса в Волгоградской области стала санитарка Волгоград вновь стал лидером по новым случаям коронавируса
В Волгоградской области коронавирусом заразились трое младенцев. Оперштаб обнародовал сведения по новым выявленным случаям заболевания в регионе. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки 124 волгоградца заболели коронавирусом. С начала пандемии количество заболевших достигло 1259 человек. За минувшие сутки коронавирус подтвердился у троих младенцев первого года жизни, а также у троих детей до 6 лет. Кроме того, тест оказался положительным у одного ребенка младше 14 лет и у четверых подростков до 17 лет. Также COVID-19 обнаружен у 15 человек в возрасте от 18 до 29 лет и у 50 волгоградцев в возрасте от 30 до 49 лет. В предпенсионной группе коронавирусом заболели 32 человека. Еще 16 пациентов – пенсионеры. Отмечается, что 69 случаев выявлены в ходе обследования контактных лиц. Еще 55 пациентов обратились за помощью медиков при появлении признаков болезни. 
Волгоградские детские сады останутся закрыты до конца весны. Дошкольные учреждения Волгоградской области не откроются как минимум до 30 мая. Это связано с тем, что именно до конца весны в регионе продлен режим самоизоляции из-за угрозы распространения коронавируса. А потом все зависит от эпидемиологической обстановки на территории Волгоградской области. Об этом было объявлено сегодня на традиционном брифинге оперштаба. – Губернатор продлил запрет на посещение обучающимися образовательных организаций. Решение принималось с учетом эпидемиологической ситуации, мнения специалистов, – сказала председатель областного комитета образования, науки и молодежной политики Лариса Савина. – И сегодня детские сады у нас не работают. Это связано с заботой о детях – мы видим, что они тоже болеют коронавирусом или находятся с подозрением на COVID-19. Поэтому в целях обеспечения санитарного благополучия детского населения открытие этих учреждений откладывается. Решение о возобновлении работы детсадов будет приниматься после завершения периода самоизоляции с учетом санитарно-эпидемиологической обстановки в регионе. 
Волгоград вновь стал лидером по новым случаям коронавируса. Оперштаб сообщил, как распределилась география новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки в регионе выявлены 124 новых случая COVID-19. С начала пандемии коронавирусом заболели уже 1259 волгоградцев. Больше всего новых случаев зафиксировано в Волгограде – 39 пациентов. На втором месте оказался Камышинский район с 25 случаями. В Николаевском районе выявлено 12 новых пациентов с коронавирусом. В Городищенском районе – 10 новых заболевших, в Палласовском районе и Волжском – по 6 подтвержденных случаев, еще 4 пациента зарегистрированы в Быковском районе. По два новых пациента появилось в Дубовском, Еланском, Жирновском, Иловлинском, Калачевском, Новониколаевском, Ольховском и Урюпинском районах. По одному заболевшему добавилось в Даниловском, Нехаевском, Светлоярском, Серафимовичском, Старополтавском и Чернышковском районах региона. По-прежнему сумел устоять от коронавируса один район – Октябрьский. 
Волгоградцы получат допвыплаты на детей от 3-х лет уже в июне. Уже через неделю в регионе начнется прием заявлений на выплату пособий на детей в возрасте от 3 до 7 лет. На портале госуслуг с 20 мая стартует прием заявлений для назначения ежемесячного пособия на детей. Федеральную выплату смогут оформить волгоградцы, которые воспитывают детей в возрасте от 3 до 7 лет, при условии, что среднедушевой доход семьи составляет менее одного прожиточного минимума на ребенка за второй квартал 2019 года. Пособие волгоградским семьям начнут выплачивать уже с 1 июня. – Все, кто подаст заявление до 1 октября 2020 года, получат сумму, рассчитанную с 1 января текущего года, – сообщили в пресс-службе обладминистрации. Напомним, в регионе уделяется особое внимание поддержке материнства и детства. С 1 января 2019 года по инициативе губернатора Андрея Бочарова появились дополнительные социальные меры – возросли до 50 тысяч рублей пособия для молодых мам. В текущем году выплата проиндексирована. Беспрецедентные меры поддержки коснулись почти одного миллиона волгоградцев. 
Дублер Второй Продольной в Волгограде соединит 6 районов. Работы по строительству нового участка дороги на улице Электролесовской в Советском районе идут полным ходом. Участок длиной в 1436 метров и шириной в 17 метров разгрузит Вторую Продольную, но это только часть масштабного проекта – дорогу продлят до границы Красноармейского района, что позволит повысить городу транспортную доступность и комфорт для волгоградцев. Новая дорога соединит шесть районов Сегодня на место строительства нового участка дороги прибыл губернатор Андрей Бочаров, чтобы оценить ход работ. – Сейчас земполотно на 90% готово, обустроены ливневая канализация, локальные очистные сооружения, кабельные линии и значительная часть работы по канализации, – отчитался перед губернатором Геннадий Ли, руководитель МУП ДСЭР Советского района. Сейчас, по словам представителя подрядчика, ведутся работы по устройству дорожной одежды, после чего четырехполосную дорогу покроют асфальтом и сделают бордюры. Общая стоимость контракта составляет 196 млн рублей. На участке работает порядка 20 единиц техники ежедневно, без выходных, задействовано 40 специалистов. – Временно приостанавливают работы только в дождливые дни, потому что свойства грунта не позволяют передвигаться дорожно-строительной технике. Все коммуникации и дождевая канализация смонтированы и проложены. Гарантийный срок на дорожное покрытие будет пять лет, на земляное полотно – восемь лет, – рассказал Виталий Попов, главный инженер МУП ДСЭР Советского района. Отметим, в рамках строительства нового участка дороги по улице Электролесовской предусмотрены компенсационные выплаты из федерального бюджета за спиленные зеленые насаждения, большую часть которых по итогам обследования составляли старовозрастные и поврежденные деревья и кустарники, а также стихийная поросль. Средства направят на высадку в нескольких районах города здоровых саженцев деревьев и кустарников, адаптированных к волгоградскому климату. Также в планах возведение систем поливочного водопровода для обеспечения качественного ухода за новыми растениями. Такой комплексный подход, предусматривающий не только высадку новых растений, но и создание необходимой инфраструктуры для ухода за ними, уже доказал свою эффективность – высаженные за последние пять лет деревья и кустарники показывают высокий уровень приживаемости. – Важность новой дороги на улице Электролесовской сложно переоценить, – отметил Андрей Бочаров. – Она соединит шесть районов города, выйдет в Кировский район и будет доведена до границы Красноармейского района. По словам губернатора, первый участок дороги будет ценен сразу после сдачи в эксплуатацию, так как на Второй Продольной образуются огромные пробки и эта магистраль «невольно» служит объездной дорогой, подвергаясь серьезным нагрузкам из-за транспорта больших габаритов. – Что касается второго участка, сейчас мы приступили к корректировке проекта – это еще более двух километров от возводимой сейчас дороги с выходом на улицу Кирова, – заявил глава региона. – В течение этого года мы должны полностью закончить проектирование, и в 2021–2022 годах уже завершить строительство. По окончании реализации этого проекта город получит полномасштабный дублер Второй Продольной. Согласны с озвученными губернатором подходами и автовладельцы. – Конечно, важно разгрузить Вторую Продольную. При этом надо продолжать благоустраивать и территории у новых дорог, ведь некоторые локации после обновления могут стать местами для отдыха, как произошло с набережной, которая за стадионом «Волгоград Арена». Там и спортом занимаются, и видами Волги любуются. Все взаимосвязано, – отмечает автолюбитель Максим Краснов. Метротрам – для всего города По словам Андрея Бочарова, продолжается и работа по выработке решения для продления рокадной дороги до Советского и Кировского районов. – Мы завершили проектирование берегоукрепления от центра города в сторону Тулака, а это порядка пяти километров. Сейчас проект проходит госэкспертизу, после этого будем принимать решение о поэтапном строительстве объекта, – рассказал губернатор. – Также продолжается выработка решения по продлению метротрама. Один из проектов предусматривает, что трамвай будет ходить от Спартановки до Красноармейского района, рассматриваются варианты с подземным и наземным метро. Но окончательного решения еще не принято. Бочаров подчеркнул, что по обоим проектам власти региона тесно сотрудничают с Правительством РФ. – Сейчас считаем эффективность, ищем партнеров, вместе с которыми реализуем продление метротрама, – отметил глава региона. – Несмотря на все проблемы, в том числе с COVID-19 и другие вызовы экономического характера, мы продолжаем работать. Инвесторы, видя, что мы реализуем масштабные задачи в непростые времена, понимают, что наш регион уверенно идет к намеченным целям. Андрей Бочаров напомнил, что и объездная дорога, и рокадная, и новое дорожное полотно на улице Электролесовской – звенья одной цепи, они призваны разгрузить город и сделать комфортнее и безопаснее передвижение волгоградцев как на личном, так и на общественном транспорте. Отметим, глава региона держит высокий темп работы. Губернатор проводит рабочие поездки, совещания, встречи с отраслевыми специалистами, держит под личным контролем реализацию национальных и приоритетных региональных проектов. И, конечно, дорожная инфраструктура – один из них. О необходимости возведения нового участка, который позволит разгрузить Вторую Продольную магистраль, Андрей Бочаров говорил еще в 2014 году. И губернатор сдержал слово – дорога уже возводится. Восстановление дорожно-транспортной инфраструктуры – приоритет, обозначенный губернатором Андреем Бочаровым. – От дорожно-транспортной инфраструктуры зависит развитие Волгограда и региона в целом, – подчеркнул сегодня глава региона. – Мы продолжаем реализацию крупных проектов, работаем на перспективу и расшиваем узкие места, чтобы город двигался дальше и вел за собой всю Волгоградскую область. Наша задача сегодня, в это непростое время – привлечь максимальное количество финансовых средств и заложить основу для дальнейшего развития Волгограда и региона в целом. Отметим, что с 2014 года ремонт, реконструкция и строительство охватили 1,7 тыс. км трасс – такие объемы выполнены впервые с советских времен. До конца 2020 года на территории региона восстановят и возведут еще 300 км дорожного полотна.
В Волгограде на остановках будут продавать маски. С 20 мая на территории Волгоградской области начинает действовать масочно-перчаточный режим. Обеспечить жителей многоразовыми средствами индивидуальной защиты планируют местные предприятия – сейчас они работают в авральном режиме, чтобы пошить достаточное количество тканевых масок. Прежде всего пошивочные цеха работают на обеспечение масками самых уязвимых для новой коронавирусной инфекции категорий граждан – это люди старше 60 лет и имеющие хронические заболевания. Им средства индивидуальной защиты будут выданы бесплатно. Соответствующий госзаказ на пошив 600 тысяч многоразовых масок исполняют 4 волгоградских предприятия. На одном из них, расположенном в Ворошиловском районе города-героя, побывал корреспондент «Волгоградской правды.ру». В пошивочном цехе трудятся 26 человек, которые шьют 5 тысяч масок за смену, всего в организации работают 60 человек. Раньше предприятие занималось пошивом женской одежды, но в связи с ситуацией с коронавирусной инфекцией сменило профиль. Работники швейного цеха планируют изготовить до конца недели 70 тысяч масок. Производство идет в авральном режиме. При этом предприятие не собирается останавливаться только на обеспечении госзаказа – волгоградцы, не входящие в льготные категории, также смогут воспользоваться его продукцией. Маски местного производства будут продаваться на 210 остановках общественного транспорта в Волгограде и на 13 – в Волжском. 
Камышанин переломал ребра супруге в ходе семейной ссоры. После того как житель Камышинского района Волгоградской области выместил гнев на супруге, женщина попала в больницу с тяжелыми травмами. Как сообщила «Волгоградской правде.ру» специалист по связям со СМИ Межмуниципального отдела МВД России «Камышинский» Марина Агаркова, инцидент произошел в понедельник, 11 апреля. В этот день в хирургическое отделение Камышинской центральной городской больницы с переломами ребер была доставлена 37-летняя жительница села Терновка Камышинского района. Полиция в ходе оперативно-разыскных мероприятий установила, что травмы, квалифицируемые как причинившие тяжкий вред здоровью, пострадавшей нанес 45-летний муж. Избиение произошло в ходе семейной ссоры, которая возникла на бытовой почве. Известно также, что оба супруга – официально не работающие, в семье имеются дети. По информации правоохранительного ведомства, в отношении сельчанина избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Возбуждено уголовное дело по факту причинения тяжкого вреда здоровью. Максимальное наказание по этой статье – 8 лет лишения свободы.
В Волгоградской области школьники закончат учебный год 29 мая. Сегодня, 13 мая, в ходе ежедневного брифинга оперштаба глава комитета образования региона Лариса Савина рассказала, когда завершится учебный год для волгоградских школьников. Первыми закончат учебу младшие и средние классы: у учащихся 1–8-х классов последним учебным днем станет 22 мая. Школьники из 9–11-х классов окончат обучение позже – 29 мая. Об этом сообщила сегодня на брифинге председатель областного комитета образования, науки и молодежной политики Лариса Савина. – С 1 по 11 мая все образовательные организации находились на коротких каникулах. 12 мая снова приступили к урокам, проходящим в бесконтактной форме с использованием электронных технологий, дистанционного обучения, – уточнила она. – Мы движемся к завершению учебного года. И хоть образовательные организации у нас самостоятельны и автономны, но с учетом эпидемиологической ситуации и рекомендаций Министерства просвещения РФ, которые индивидуально отрабатываются каждым регионом, принято решение о плановом завершении учебного года. Конечно, при этом учитывалось и выполнение школьных программ, и мнение педагогического сообщества. Итак, школьники 1–8-х классов закончат обучение 22 мая. И в эти сроки им будут выставлены оценки. А ребята 9–11-х классов продолжат обучение до 29 мая и тоже получат оценки. Также Лариса Савина отметила, что такое решение позволит организованно и спокойно завершить учебный год. Среди рекомендаций – сосредоточиться в это время на повторении пройденного материала, а также на том, чтобы в индивидуальном порядке каждому ребенку оказать помощь в усвоении программы. А еще – сконцентрироваться на консультациях для 9–11-х классов по предметам, которые выбраны учащимися для экзаменов. 
Пожилых волгоградцев обеспечивают лекарствами на дому. В Волгоградской области для граждан старше 65 лет, находящихся в режиме самоизоляции, организовали доставку рецептурных препаратов и медобслуживание на дому. Только за последнюю неделю медики и соцработники совершили более 120 таких выездов. Для этого задействованы автомобили, приобретенные в прошлом году в рамках федерального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография». – Пожилые граждане, состоящие на диспансерном учете у нас, по телефону звонят в регистратуру, оттуда их заявки подают доктору, который быстро связывается с пациентом, и если у него нет никаких симптомов и жалоб, то выдает рецепт, который обналичивается в аптеке, и формируется пакет с необходимыми препаратами, – поясняет заведующая Среднеахтубинской поликлиникой Елена Баранова корреспонденту «Волгоградской правды.ру». – Затем сотрудники районного Центра соцобслуживания на своем транспорте доставляют его пациенту. Если же у него есть какие-либо симптомы и жалобы, то на этом же автомобиле к нему на осмотр выезжает наш врач. Такой подход себя оправдал во время пандемии и очень востребован пожилыми людьми и пациентами с хроническими заболеваниями, поскольку они входят в группу риска. Сегодня в Волгоградской области задействовали все ресурсы для сдерживания распространения COVID-19. Сотрудники ОНФ, волонтеры и соцработники во всех районах доставляют продукты, лекарства, товары первой необходимости одиноким пожилым гражданам, инвалидам и семьям с детьми, находящимся в самоизоляции. Чтобы получить помощь, нужно обратиться в кол-центр по телефону 8-800-200-86-76. Более 1,5 тысячи семей уже воспользовались этой мерой поддержки. Также внедрены дополнительные меры поддержки медицинских и социальных работников, для льготных категорий граждан действуют компенсации услуг ЖКХ и взносов за капремонт. 
Эксперт: «Крайне важен плавный выход из самоизоляции». Вовремя принятые меры по введению режима самоизоляции позволили достигнуть главного результата – избежать резкого распространения инфекции и подготовить систему здравоохранения к приему пациентов. В своем телеобращении к гражданам страны Президент РФ Владимир Путин подчеркнул, что тем самым удалось спасти многие тысячи жизней и основная задача, которая стоит сейчас, – не допустить отката назад. Депутат Волгоградской облдумы, председатель парламентского комитета по охране здоровья Наталья Семенова считает, что режим самоизоляции полностью себя оправдал и позволил обойтись минимальными потерями. – По статистике, в нашей стране мы видим минимальное количество умерших от коронавируса нового типа – не выше 1%. Это немного по сравнению с крупными европейскими странами и с той же Америкой, – подчеркивает эксперт. – Достичь этого удалось благодаря тому, что мы успели подготовить резервы здравоохранения в стране в целом и в нашем регионе в частности. Семенова напомнила, что в Волгоградской области был дополнительный запас времени, в течение которого открывались инфекционные госпитали и подготавливалось необходимое количество специализированных коек. Кроме того, был создан необходимый запас аппаратов ИВЛ – в настоящее время задействована только их незначительная часть. Важно также, что заболевание выявляется на ранней стадии – число тестирований в России увеличилось с 2,5 тысячи до 170 тысяч в сутки, к середине мая этот показатель будет доведен до 340 тысяч. «Чем эффективнее мы будем проводить тестирование, выявлять новые случаи заражений, в том числе скрытые, тем быстрее преодолеем эпидемию», – сказал в своем обращении президент и обратил особое внимание, что на этапе постепенного выхода из режима самоизоляции важно не откатиться назад. – Это очень принципиально, – отмечает Наталья Семенова. – Что означит «плавный выход»? В первую очередь, речь идет о сознательности граждан, которые обязательно должны носить маски и надевать перчатки. Это те минимальные действия, которые от населения просят врачи – надо защититься! Чтобы не распространить этот вирус именно сейчас, на выходе из режима самоизоляции. Депутат облдумы отметила, что меры финансовой поддержки очень важны для жителей и докторов, но для врачей крайне необходима и моральная помощь. – Если наши жители будут следовать рекомендациям врачей, мы получим гораздо меньше заражений и смертей, – говорит Семенова. – Нам нужно, чтобы при выходе из режима самоизоляции хватило и докторов, и аппаратов. Хочу обратиться к гражданам и попросить их немного потерпеть, продолжать четко соблюдать все правила безопасности. 
Экс-форвард «Ротора» рассказал о самых ярких моментах своей карьеры. Гол в ворота московского «Спартака», забитый Сергеем Илюшиным в составе «Ротора» в 1995 году, принес нашей команде домашнюю ничью в матче с действующим чемпионом России. К слову, это был его дебютный сезон в составе «Ротора». Осенью того же года 20‑летний нападающий «сине-голубых» вышел на поле легендарного стадиона «Олд Траффорд», где волгоградцы сотворили одну из самых громких сенсаций, выбив из Кубка УЕФА грозный «Манчестер Юнайтед». Нашему коллеге Андрею Павлову Сергей Илюшин рассказал о самых ярких моментах своей карьеры и выразил уверенность в том, что «Ротор» вполне может добиться прежних высот. Первый контракт – Сергей, расскажите о ваших первых шагах в футболе? – Я еще учился в школе, а у меня уже был подписан контракт с «Торпедо». В начале сезона торпедовцы отдали меня в аренду в «Италсовмонт», чтобы прочувствовал взрослый футбол. Отыграл до лета в КФК, и меня забрали в главную городскую команду. Остаток сезона провел в составе «черно-белых», выходя на замену. – Свой вклад в выход «Торпедо» в четвертьфинал Кубка России внести успели? – На первых стадиях Кубка не играл, но даже со скамейки запасных было видно, что кубковые матчи отличаются особым накалом борьбы. Одна только домашняя победа в 1 / 16 финала над «Ротором» чего стоит. Кто бы мог подумать, что мы пройдем команду Высшей лиги с Веретенниковым, Бурлаченко, Меньщиковым и Есиповым в составе. – То есть в составе волжского «Торпедо» прошли не только «Ротор», но и столичный «Локомотив», одержав в следующем раунде выездную победу? – Чем‑то отличиться в том матче мне не удалось, вышел в самом конце игры, минут за 10 до финального свистка. Но команда отыграла здорово. Проигрывали после первого тайма 0:1, после перерыва Дмитрий Петренко сравнял счет, а за 15 минут до конца встречи классный гол забил Александр Еременко. Мы обыграли «Локомотив» со счетом 2:1. Тогда за москвичей играли Сергей Овчинников и Дмитрий Аленичев, думаю, эти фамилии хорошо известны многим. – В четвертьфинале снова выезд в Москву уже на матч со столичным «Торпедо»? – Тоже серьезное испытание было для нас. Снова у соперника много именитых игроков тех лет: Александр Подшивалов, Сергей Шустиков, Игорь Чугайнов, Николай Савичев, Андрей Талалаев. Что не имя, то звезда. Несмотря на это, игра нам, что называется, давалась. Играли ничуть не хуже соперника. Могли закончить уже в дополнительное время при счете 0:0, когда Валерия Чупина в штрафной прихватили за футболку. Но судья не решился поставить 100‑процентный пенальти. – И вместо выхода в полуфинал вы уступили в серии послематчевых пенальти? – Так получилось, что я стал главным антигероем той серии пенальти. Вообще, я никогда в жизни в своих командах не бил пенальти, а здесь пришлось. Серия затянулась, оставалось всего три полевых игрока и вратарь, которые еще не пробили. Сами игроки решили, что следующим буду бить я. Можно сказать, что тот удар я смазал, не дойдя до «точки». Переволновался, мандраж, ну и запустил мяч мимо ворот. Но никто в команде плохого слова не сказал. Переход в «Ротор» – Когда поступило приглашение в «Ротор»? – В 1994 выиграли зону «Центр» и вернулись в Первую лигу, а зимой позвали в «Ротор». «Торпедо» тогда выдало хороший сезон, хотя вроде и задач никто высоких не ставил, но команду было не остановить. Олег Умурзаков наколотил в том чемпионате 20 мячей, из них штук 15 головой, и стал лучшим бомбардиром зоны «Центр». Я забил 11 мячей, а сразу после окончания сезона нас с Женей Чумаченко забрали в «Ротор». – И уже в феврале выиграли Кубок короля Таиланда? – Для «Ротора» это был традиционный предсезонный турнир. Хороший турнир, но слишком жарко было в это время года в Таиланде, возможно, из‑за этого начиная со следующего сезона отказались от сборов там. Как говорится, напоследок громко хлопнули дверью, выиграв этот турнир. – Помните свой первый гол за «Ротор»? – В первом матче второго круга на выезде с «Ростсельмашем». Александр Беркетов прострелил с фланга, и я точно пробил в ближний угол. А до этого я выступил в роли ассистента, отдав голевую передачу Беркетову. Мы с ним во втором тайме вышли на замену при счете 2:0 в нашу пользу и забили еще два гола, команда выиграла – 4:0. – И в следующем матче ваш гол принес команде домашнюю ничью с московским «Спартаком»? – Игра для нас получилась очень сложная. Сначала Илья Цымбаларь открыл счет, а еще через несколько минут удалили Александра Шмарко. Помню, в середине второго тайма открылся между двух защитников, и Олег Веретенников выдал отличную передачу. Я пробил, не поднимая головы, интуитивно представляя, где находятся ворота. Мяч прошел под вратарем «Спартака» Русланом Нигматуллиным и влетел в сетку ворот. Европейский опыт – Расскажите о дебюте в еврокубках и игре с «Манчестер Юнайтед» на «Олд Траффорд». – В волгоградском матче с «Манчестером» не попал даже в заявку. Не особо рассчитывал выйти и в Англии, хотя в те времена «Ротор» на выездные матчи летал всей командой, вне зависимости от того, кто будет играть. Но перед установкой на игру Виктор Прокопенко сказал, что я в заявке. Сложно было войти в такой матч, вот у меня толком ничего и не получилось. – За счет чего «Ротору» все же удалось пройти «Манчестер»? – Наверно, это все‑таки тренерский талант Виктора Прокопенко. Евгеньевич не стал нас накручивать, нагружать какими‑то персональными заданиями, а просто раскрепостил команду своей легендарной шуткой про танк и чего не следует в нем делать. (Смеется.) Нужно быть очень тонким психологом, чтобы найти нужные слова перед таким матчем. На «Олд Траффорд» была самая короткая установка в моей карьере. Упущенное чемпионство – В следующем году «Ротор» впервые реально претендовал на чемпионство? – За три тура до конца чемпионата шли на первом месте, но нас подкосила ничья в Новороссийске. Не сказать, что судья откровенно убивал нас, но подсвистывал хозяевам поля прилично. Да и, наверное, силенок в конце сезона не хватило. Сказалось, что разрывались на два фронта. Мы же еще до финала Кубка Интертото дошли. В итоге в чемпионате досталась только бронза, а в Европе не сумели пройти «Генгам». – Самое яркое воспоминание в карьере? – Гол московскому «Спартаку» в 1995 году. Бронза 1996 года тоже ценна, но тогда мы скорее упустили чемпионство. – Поддерживаете связь с бывшими одноклубниками? – С Евгением Чумаченко постоянно общаемся. Регулярно созваниваюсь с Сергеем Жуненко, с ним мы в свое время тоже поиграли за «Ротор». Он сейчас в Казахстане играет за ветеранов и тренирует детей. Михаил Сальников из Челябинска, с которым в 90‑х играли за волжское «Торпедо». Это мои самые близкие друзья. – За выступлением «Ротора» следите? – Конечно, слежу и переживаю. Думаю, что конкурентов у нашей команды в этом году не так много и «Ротор» имеет все шансы вернуться в элиту российского футбола. 
Под Волгоградом саперы уничтожили склад боеприпасов времен войны. Саперы уничтожили боеприпасы, которые были найдены поисковиками при проведении раскопок на местах боев в период Сталинградской битвы южнее поселка Самофаловка Городищенского района Волгоградской области. Военнослужащие группы разминирования гвардейской мотострелковой бригады извлекли из земли 92 минометные мины калибра 50 и 82 миллиметров и 76-мм артиллерийские снаряды. Саперы перевезли опасные находки на Прудбойский полигон, где их уничтожили способом подрыва. По словам военных, обнаруженный склад – самая крупная находка боеприпасов времен Великой Отечественной войны за последние два года.
Волгоградец уплатил долг за 15 штрафов после ареста автомобиля. Автолюбитель и нарушитель правил дорожного движения освоил удаленную оплату задолженности. У жителя Волгограда скопилось много штрафов за нарушение правил движения, документы поступили к судебным приставам. По итогам рассмотрения было возбуждено 15 исполнительных производств. По телефону волгоградец пояснил, что находится в другом регионе и пока не планирует возвращать долг. Госслужащий дал ему пять дней, чтобы добровольно погасить задолженность. После того как должник все же проигнорировал предложение, пристав-исполнитель вынес постановление о взыскании исполнительского сбора в размере 12 тысяч рублей, а также арестовал автомобиль, рассказали в пресс-службе Управления ФССП по Волгоградской области. После нового телефонного разговора должник нашел возможность погасить долги удаленно. 
Интенсивность подготовки волгоградских военных выросла на 15 процентов. В гвардейской мотострелковой бригаде подведены итоги боевой подготовки в зимнем периоде обучения. Как сообщает пресс-служба Южного военного округа, за это время на Прудбойском полигоне проведено более тысячи занятий с выполнением боевых стрельб. Кроме того, согласно плану боевой подготовки бригады, проведено почти 500 занятий по вождению бронетанковой и автомобильной техники. По предварительным итогам интенсивность боевой подготовки возросла на 15% по сравнению с зимним периодом обучения 2019 года. Важная особенность проводимых учений и комплексных занятий состояла в том, что гвардейцы широко и успешно использовали современные образцы вооружения и военной техники. Это, прежде всего, танки Т-90А, боевые машины пехоты БМП-3, бронетранспортеры БТР-82А, реактивные системы залпового огня «Торнадо-Г», самоходные гаубицы «Мста-С», зенитные ракетные комплексы «Тунгуска», беспилотные летательные аппараты, разведывательные новейшие комплексы РЭБ «Борисоглебск-2», автоматизированные станции помех «Житель», многофункциональные комплексы «Инфауна» и другое вооружение.
Питомцы волгоградского монастыря обрели новый дом. В первых числах мая обитатели зоосада Свято-Духовского мужского монастыря были перевезены в природный парк «Волго-Ахтубинская пойма». Новая жизнь в лесу Уход и заботу птицам в монастыре оказывал иеромонах Василиск (Саяпин). По его словам, хоть и жилось им там хорошо, сытно и вольготно, мысль о том, чтобы перевезти их поближе к природе, появилась уже давно. Для дальнейшего проживания птиц рассматривалось несколько мест, но окончательный выбор пал на природный парк «Волго-Ахтубинская пойма», и 5 мая уже несколько обитателей монастырского зоосада были перевезены на новое место жительства в центр реабилитации диких животных «Обитель птиц». Здесь для них сооружены просторные вольеры, где они могут гулять подальше от городской суеты и поближе к своей естественной среде обитания. Обитателей монастырского зоосада перевозили в специальных клетках, без присутствия посторонних, чтобы смягчить стресс у птиц от перемены места жительства. Их первый день в парке иеромонах Василиск провел рядом со своими любимцами и уверен, что со временем они освоятся в этой лесной обстановке. Первая обитель Все детишки Волгограда хоть раз бывали в этом удивительном месте в центре города, где по импровизированному парку прогуливались бок о бок аисты и фламинго и дружно соседствовали орлы и филины. Зоосад Свято-Духовского мужского монастыря известен далеко за пределами Волгограда, ведь в его вольерах и клетках обитали птицы 15 видов, а 8 из них даже занесены в Красную книгу Волгоградской области и международную Красную книгу. Возможно, кто-то, побывав на территории монастырского «питомника», задался вопросом: почему не отпустить птиц на волю? Но у каждой из них за крыльями своя трогательно-драматическая история, из-за которой птахи теперь не смогут выжить самостоятельно на вольных просторах. У многих из них есть увечья: одни попали под машину, другие получили травмы во время охоты. Единственный фламинго в Волгограде На территории России нет официальных мест обитания обыкновенного фламинго, встречается он на озерах Казахстана, в пограничной зоне с Волгоградской областью. А два года назад птицу этой редкой породы заметили прогуливающейся по берегу местного водоема в Палласовке. – Нам позвонили из деревни «Красный Октябрь» Палласовского района и сообщили, что у них поселился фламинго, – вспоминает эту давнюю историю иеромонах Василиск. – Мы, конечно, засомневались, но сформировали комиссию и отправили к месту пребывания птицы. И это действительно оказался фламинго. Так как событие случилось накануне зимы, температура воздуха резко понижалась, вода в озере застывала, и с каждым днем становилось все холоднее. Поэтому было принято решение забрать фламинго в зоосад монастыря. Уже с первых дней особь показала себя как доброе, одомашненное животное, как будто фламинго уже имел опыт общения с людьми. Контрабандный аист Аист-черногуз по кличке Малыш был передан зоосаду волжской станцией юннатов. Туда он попал после конфискации правоохранительными органами у браконьеров, которые привезли его в Волгоград в качестве контрабанды, чтобы продать как экзотическую птицу. – Такой аист очень прихотлив в содержании и требует тщательного ухода, – рассказывает сотрудник зоосада, – поэтому было принято решение передать его на проживание в монастырский приход. А имя Малыш ему дали потому, что, согласно народному поверью, аисты приносят в семьи детишек.
Волгоградские росгвардейцы задержали рецидивистку. Сотрудники регионального управления Росгвардии задержали женщину, которая подозревается в хищении чужого имущества. Женщина становилась объектом внимания стражей порядка неоднократно. В этот раз подозреваемую заметили в одном из микрорайонов Камышина. Она была похожа на находящуюся в розыске за хищение дорогого мобильного телефона волгоградку, рассказали в пресс-службе Управления Росгвардии по Волгоградской области. Выяснилось, что 41-летняя камышанка была неоднократно судима за кражи. Сотрудники Росгвардии передали задержанную для дальнейшего разбирательства стражам порядка. 
13-й жертвой коронавируса в Волгоградской области стала санитарка. Сегодня, 13 мая, стало известно, что количество погибших от COVID-19 в регионе увеличилось до 13 человек. За последние сутки еще один человек скончался от вируса нового типа в Волгоградской области. Об этом сегодня в ходе ежедневного брифинга по итогам работы оперштаба сообщил заместитель главы облкомздрава Николай Алимов. Новой жертвой COVID-19 в регионе стала 56-летняя женщина, которая работала в Иловлинской ЦРБ. За медпомощью она обратилась 24 апреля, ее положили в клиническую больницу №4, перепрофилированную под инфекционный госпиталь. Неделю спустя, 1 мая, женщину перевели в реанимационное отделение. Она страдала хроническими заболеваниями. По словам Николая Алимова, среди тех, кто контактировал с погибшей в Иловлинской ЦРБ, есть еще заболевшие, но у них болезнь протекает в легкой форме, и они находятся на стадии выздоровления. Зампредседателя облздрава также уточнил, что пока точных данных о количестве заболевших COVID-19 медработников нет, такая статистика будет подготовлена в ближайшее время. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки коронавирус подтвердился у 124 человек. Таким образом, с начала пандемии вирус нового типа диагностирован у 1259 волгоградцев. 
Еще один пациент с коронавирусом скончался в Волгоградской области. За минувшие сутки число летальных исходов от COVID-19 в регионе достигло 13 случаев. Оперштаб сообщил актуальные данные по новым фактам заболевания коронавирусом в российских регионах, а также количеству смертей от вируса нового типа. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что за последние сутки в регионе диагноз подтвердился у 124 человек. Таким образом, с начала пандемии коронавирусом заболели 1259 волгоградцев. Что касается летальных исходов, за сутки количество смертей от COVID-19 возросло в регионе до 13 случаев. В целом по стране за сутки количество погибших увеличилось на 96 человек – до 2212 случаев.
На юге Волгограда водитель ВАЗа врезался в дерево и разбился насмерть. Авария с трагическим исходом случилась накануне, 12 мая, в Красноармейском районе Волгограда. По предварительным данным, около 10 часов 20 минут 68-летний волгоградец ехал за рулем ВАЗ-21074 по улице Фадеева в направлении проспекта Героев Сталинграда. В районе дома №55 мужчина не справился с управлением и врезался на всем ходу в дерево. С травмами водителя доставили в больницу, однако медики не смогли спасти его – мужчина скончался, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по региону. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что в Палласовском районе накануне также произошло смертельное ДТП. Пожилой житель Саратова не справился с управлением и перевернулся в кювет. В больнице он скончался. 
До 90% россиян положительно оценили новые акции ко Дню Победы. Всероссийский центр исследования общественного мнения проанализировал восприятие гражданами России мероприятий, которые были организованы в рамках празднования 75-летия Великой Победы. Как сообщает ВЦИОМ, наибольшие положительные отклики вызвали поздравления ветеранов во дворах домов – 93% опрошенных одобрили этот новый формат, который был придуман в рамках режима самоизоляции. Также высоко оценены акции «Мечты победителей» (исполнение заветных желаний ветеранов, 92%), всенародное исполнение песни «День Победы» (90%), «Бессмертный полк на балконах» и «Окна Победы» (по 88%). В этих акциях приняли участие около 50,8% человек, 62% из них отметили, что они испытали чувство душевного подъема и всеобщего единения. В среднем 60% опрошенных рекомендовали провести и в следующем году эти мероприятия. Репрезентативный опрос проводился 11 мая методом телефонного интервью, выборка составила 1600 респондентов при предельной погрешности 2,8%. Напомним, жители Волгоградской области активно присоединились к федеральным акциям, также у нас прошли свои интересные акции. Подробнее об этом читайте здесь. Как ранее отмечали общественные активисты, коронавирус нового типа не смог испугать и разъединить людей. Напротив, людям удалось найти новые интересные форматы празднования. Возможно, часть из этих акций станут новыми традициями и повторятся на 9 Мая в последующие годы. Напомним, вчера губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел в формате видеоконференции оперативное совещание, на котором подвел итоги празднования юбилея Великой Победы в Волгограде. Он отметил, что все мероприятия прошли планово, на высоком организационном уровне и с максимально возможным соблюдением мер безопасности. Творческий, индивидуальный подход при организации праздничных акций отметили также ветераны, жители и гости области. Важно, что создать праздничную атмосферу удалось с соблюдением санитарно-эпидемиологических норм, а проверенные временем традиции сохранили всенародный масштаб. – Мы обязательно проведем все запланированные в честь 75-летия Великой Победы торжественные массовые мероприятия, еще раз отдадим дань памяти защитникам нашего Отечества, – сказал глава региона. Он поручил доработать план основных мероприятий празднования с учетом переноса намеченных торжеств на более поздний срок. 
В Волгоградской области за сутки выявлено 124 новых случая коронавируса. Сайт «Стопкоронавирус.рф» обнародовал свежую статистику по заболеваемости COVID-19 за минувшие сутки. Согласно официальным данным, в Волгоградской области за сутки добавилось 124 новых пациента с коронавирусом. Таким образом, общее число заболевших с начала пандемии в регионе достигло 1259 человек. В целом по стране новый тип вируса обнаружен у 10 028 россиян. При этом 44,5% выявлены при обследовании контактных лиц. С начала распространения заболевания коронавирусом переболел 242 271 человек. Число выздоровевших уже достигло 48 003 человек. Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что в регионе режим домашней самоизоляции продлен до 31 мая. С 20 мая вводится обязательный масочный режим. 
