Степан Маркелович родился в 1926 году , был призван в армию в ноябре 1943 года .
Напомним , ранее губернатор Андрей Бочаров поставил задачи по увеличению объемов производства зерна высокого качества и внедрения современных технологий .
Отметим , что в Волгоградской области работает оперативный штаб под руководством Андрея Бочарова , в районах также созданы оперативные штабы .
Напомним , губернатор Андрей Бочаров поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
Задержанных для дальнейшего разбирательства передали сотрудникам полиции .Бочаров : "C COVID-19 пересмотрим отношение к инфекционной службе" .
Читайте также : Стало известно , когда в Волгограде откроют кинотеатры и спортзалы Ольга Зубарева : "Маски надо носить , а не рассуждать" .
Напомним , губернатор А. Бочаров поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
Напомним , губернатор А. В. Бочаров поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
Напомним , губернатор А. В. Бочаров поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
Напомним , губернатор Бочаров А. поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
Напомним , губернатор Бочаров А. В. поставил задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте региона , независимо от их удаленности от областного центра .
